歡迎來到人工智慧課程
在這堂課中我們將討論知識
表示法的一種類型，稱為語義
網路，我們將討論什麼是語義網路
語義網路是什麼，我會
用非常簡單的例子來向你解釋
讓你對這個概念
完全清楚，首先讓我們來定義
語義網路是什麼，它是知識的圖形化
表示法，圖形化表示法
是什麼意思呢？我們知道
任何圖形都有其組成部分
包括節點和邊
邊也稱為弧，節點是什麼？
節點是物件，可以是任何實體
而邊是什麼？邊表示物件之間的
關係，我們用邊來
表示物件之間的關係
物件之間的關係就稱為邊
邊就是用來表示關係的
例如這裡寫著
「蘋果是一種水果」，那麼這裡的
物件是什麼？蘋果是物件
水果也是物件，我們會將它們
稱為節點，這樣我們就建立了節點
蘋果和水果這兩個節點建好了
現在這些節點之間或這些物件之間
的關係用邊來
表示，這樣我們建立了一條邊
你看到的箭頭符號就是邊
在上面標註了「is a」，這就變成了
「蘋果 is a 水果」，我們已經完成了
它的圖形化表示法
透過語義網路完成了
它的表示，現在
讓我們用一個詳細的例子來理解
請看這是我手邊的例子
在這個例子中有一些陳述句
例如 Tom is a Cat、Tom is owned by John、Cat
likes Cream、Cat sat on the Mat 等等
讓我們看看如何將這些
知識用圖形來表示
如何進行圖形化的表示
以語義的形式來呈現，首先看這裡
寫著 Tom is a Cat，我們會有兩個
節點，也就是有幾個物件？兩個
物件，一個是 Tom，另一個是
Cat，意思是會建立兩個節點：Tom 和
Cat，我們建好了節點，「is a」是它們之間
的關係，「is a」的關係
我們用箭頭來表示了。第二個
陳述句看看：Tom is owned by John
看，Tom 的節點我們已經有了
現在我們多了一個節點 John
這樣我們建立了 John 這個節點，並且
標註了 is owned by，Tom is owned by John
箭頭的方向
是指向 John 的。接下來寫著
Cat likes Cream，Cat 的
節點我們有了，但 Cream 的沒有
所以我們建立 Cream 的節點，Cat likes
Cream，這樣建立了邊
邊就是用來表示
物件之間的關係，Cat 和 Cream
是物件，它們之間的關係是什麼？
是 likes，Cat likes Cream。接下來
寫著 Cat sat on the Mat
Cat 的節點我們已經有了
我們建立一個 Mat 的節點，然後
Cat sat on the Mat，我們標註了 sat on
Cat 和 Mat 之間
Cat 和 Mat 這兩個物件之間
的關係就是 sat on
接下來是 Cat is a Mammal
Cat 的節點有了，Mammal 的沒有
我們建立了一個 Mammal 的節點，並標註 Cat
is a Mammal，先有 Cat，然後 is a Mammal
注意箭頭的方向，是從 Cat 指向 Mammal
的。下一個是 Bird is an Animal
看，Bird 是一個
物件，Animal 也是一個物件
但我們既沒有 Bird 的節點
也沒有 Animal 的節點，所以我們要建立它們
建立了 Bird 的節點和 Animal 的節點
它們之間的關係是 is an
Bird is an Animal，我們就這樣標註了
Bird is an
Animal。接下來倒數第二個陳述句
看：All Mammals are Animals
Animal 和 Mammal 都有了
我們這樣標示：Mammals are Animals
Mammals 和 Animal 之間的關係是 are
最後一個是 Mammals have Fur
Mammal 的節點我們已經有了
Fur 也是一個物件，我們將 Fur
建立為一個節點
並標註 Mammals have Fur
現在看，我們已經以語義網路的
形式獲得了這些知識
那麼它的優點是什麼？
我們建立的這個東西有什麼優點？
這裡我列出了它的
優點：它具有
彈性且易於視覺化
視覺化變得多麼簡單和
清晰，它是知識的一種
自然表示法
是知識的自然表示方式
並且能以透明的方式傳達含義
不存在任何歧義
含義能以非常透明且簡單的方式
被傳達出來，希望
你對語義網路已經有了
一些初步的理解
了解它是什麼以及為什麼需要它
以及在知識表示法中語義
網路如何發揮其
作用，謝謝大家