大家好，asalam alaikum，我將繼續介紹知識
這次要研究語意網絡，
那麼什麼是語意網絡語意網絡其實是一種使用語意網絡來表示知識的方法
由相互關聯的呃音符和藝術粘合而成的圖表呃非常適合支持系統分析演示
繼承關係中的變化和顯示所以讓我們看一下這個例子好吧我們有一個語義網絡
鳥的好吧呃鳥是一個物體，這個物體有翅膀和屬性
飛，所以我們可以從中解釋什麼：鳥有翅膀，它可以飛，所以
鳥有翅膀，通過飛行旅行，然後我們有另一個呃對象，它是金絲雀，
這個金絲雀鏈接到
另一個物件bird和關係是a所以我們把它讀為Canary是一隻鳥所以
因為鳥有翅膀並通過飛行來旅行，所以我們假設金絲雀也是如此，
所以金絲雀我們也有翅膀
使用網路飛行，系統不僅知道物件及其屬性，還知道呃層次結構和
繼承所以讓我們擴展這個網絡好吧我們在這裡添加TW好吧TW是金絲雀
好吧呃然後我們還有動物呃其中鳥是個對象
動物和動物 透過空氣呼吸 好吧，嘗試閱讀這個網絡
好吧，請也看看企鵝，好吧，企鵝是走路旅行而不是飛翔，
所以這就是為什麼企鵝會有自己的呃旅行
物件那麼cting網路中的繼承怎麼樣，就像一個物件ented一樣
這樣你就可以從這個網路中正確地看到繼承物件了
讓我們看第一個案例好吧用戶問鳥好吧哦我實際上問系統鳥是怎麼做的
旅行，這樣系統就會通過呃網絡粘合網絡圖來查看信息，你就會得到那隻鳥
乘飛機旅行，所以如果網絡已經擴大，好的，
我們可以詢問 tty 是如何旅行的
再次用圖形表示進行推斷，我們知道 twt 是金絲雀，而金絲雀蒼蠅
好吧，那麼異常處理怎麼樣，好吧，有一些事情呃，我們如何處理異常好吧，呃
解釋或介紹 介紹一個對象 為每個對象重複介紹一個對象
他們不會從超類繼承呃，例如企鵝從第一個音符開始就飛得很好呃
在當地尋找 Lo 的問題答案，並將步行的答案提供給旅遊問答帖
企鵝，所以如果你問金絲雀或鳥，他們不會走路出去，好吧，
所以這是一個練習呃
對於語意網路來說還好，這就是水泥的優點和缺點
網路也可以呃可以優點我們可以使用演繹推理或繼承並顯示重要的關聯呃
物件之間清晰且易於遵循關係的層次結構，
並且還提供了在需要時添加要定義的新節點的靈活性
缺點呃不是完整的知識表示並且缺乏操作知識我們也無法表示呃
程序或語義網絡中步驟的重要性好吧，所以看看我將進行的練習
讓你在開放學習中嘗試這樣做，然後再繼續關於物件屬性的第三個視訊講座
價值觀感謝