哦，這是我的一層錢拉希姆
assalamu alaikum 這是人工智慧課程的第 17 講，
旨在解決各種問題和
為了得出一些結論，我們通常可以利用大腦中已經儲存的信息
但是這些資訊是如何儲存在我們的大腦中
的呢？今天我們重點關注的是一種可能性。
其中語意網絡是語意網絡，我們將了解語意網絡的意思是什麼，我們將
也透過我們在上一講中研究過的範例來討論語義網路中的節點和藝術
不同的知識表示方案，即命題邏輯和一階邏輯或謂詞邏輯
今天我們將開始討論另一種知識表示模式，稱為語意網絡
語義意味著意義，作為一名計算機科學專業的學生，
你已經熟悉了 Centex 這兩個詞
本質上是語言的語法，語意是
任何句子，這樣我就可以正確地形成句子，這意味著它可能是
語法正確，但它必須有意義才能有意義
當你說一個特定的句子時應該在語義上正確，
或者當我們可以時該句子是有意義的
真正理解它，
並將其轉化為我們生活、看到或可以想像的現實世界的一些已知概念
無論我們看什麼，例如，如果我看這個房間，那麼我會看到不同的椅子、桌子等，
現在每個都是
不同的概念和晶片例如上面做的很好可以有
不是由食物製成的椅子，可能由鐵鋼或其他材料製成
因此，每當我們談論主席時，我們都可以想到一些其他相關的協會
類似地，每當我們使用一個詞說「男孩」時，它就會有很多其他的詞
與葡萄酒的關聯最多為 Si 和 10 年，他將有心
我們已經過稱重，通常可能會去上學，所以有很多其他協會提出了一個
所以我們什麼時候會使用任何特定的詞，我們實際上指的是一些
概念，並且與該概念一起，我們立即將其他一些相關概念和這種關聯聯繫起來
不同的概念建構了我們的知識體系我們的知識庫這是另一種看待問題的觀點
知識 知識可以表示為不同事實或資訊集合的網絡
如果我們將語義網視為知識，除非它用於推斷一些新事實，否則它不能是知識
表示方案，那麼它還必須有一些特定的推理機制，透過它可以利用這個
語意網絡思想中推論新事物的表徵可以追溯到
1966 年，厄洛斯‧奎林 (eros Quillin) 撰寫了兩篇非常重要的論文，
他是人工合成技術的早期工作者之一。
他試圖將人類語意記憶或知識的組織表示為分層網路的智能
對於分析語意網路的意義來說是巨大的，很簡單
表示方案選擇由節點組成的有向圖
表示概念和有向弧，該有向弧表示該概念中的概念之間的操作可以是
表示為互連概念節點的層次結構，例如，繪製連結是非常自然的
在貓和動物之間，說貓是動物，一個概念可能會在同一時刻形成許多關聯屬性。
給定級別的動物聽說過動物可以哇這個
是一個級別的貓在另一個級別，那裡有另一個協會
該關聯與以下內容無關
這張圖中只有你
語意網路中的節點代表可能反對我的名字的對象
屬性或任何屬性值，弧是定義二元關係的鏈接，這些關係在由
右邊的節點前面有一個命題邏輯
是等效的語意網，其中節點代表對象，齒輪連結是謂詞
網路的結構定義了它的意義，這些意義只是
幫助哪個節點指定了網路中的哪個其他節點定義了一組節點上的一組二元關係
首先讓我們簡單地介紹一下兩個節點和一個鏈接，您肯特是每晚市場的主
世界不能連結到左側標記市場的註釋，並且標記了箭頭
不能是市場的一個例子，換句話說，該圖代表了存在二元關係的事實
市場陣營和市場概念之間的另一個節點帶有 Roger 版本標籤，
是來自此的鏈接
市場節點可以再次得到幫助，
表示瀏覽器 Bazaar 是 Tulpa 字幕
如果將零售商節點加入到該圖中，網路結構將變成市場旅程所包含的內容
以一家零售商為例，我們吃了一個不知名品牌的民族服裝，並做出了裁決
零售商和政府的鐵索攀岩是，其中之一來自註釋
我正在向負載零售商出售服裝，這說明 Anmuth 服裝是
現在需要注意的是，標記為 market 的節點代表
市場元概念上的通用，可以被認為擁有所有市場共有的屬性
節點瀏覽器集市代表節點零售商的特定市場
在所有裁縫店都很常見的零售商
吊床政府就是我們可以區分的這類零售商的一個例子
使用框和語義網路表示的兩種類型的節點包括
共四個部分，詞彙部分包括節點藝術、奇數連結及其標籤
結構部分顯示了程式部分如何指定XS
SS程序，即建立修改節點並產生答案
問題如果建構函式是一個過程，那麼它將允許建立新的連結和節點
類似地，如果析構函數被修改是一個過程，那麼它將執行它們的操作，修改將
修改節點和析構函數將允許刪除連結和節點語義建立我們的方式
附加到它們的負載與連結繼承附加是一個重要屬性
語意網的想法是，如果一個物件屬於一個類，它就會繼承該類的所有屬性
類別並且可以表示它，但如果概念 X 有的話，一般來說是 Earling
屬性 P 那麼在此範例中作為 X 子集的所有概念也應該具有屬性 P
如果我們看到羅馬主義的鳥，鳥是動物，鳥有翅膀，那麼羅比
紅色是阿羅賓，生鏽是羅賓，那麼麵包和生鏽都必須有
鳥的屬性，在這個例子中，鳥的屬性是
因為他們從他們那裡繼承了這個財產
你的非二元關係我們已經看到了
二元關係可以由藝術和語義網絡中的藝術來表示
但關係形狀怎麼樣，我們如何表示句子 John
在謂詞邏輯的語意網絡中，我們可以有一個 3d 謂詞齒輪
第一個參數是給者，第二個參數是給定的對象，第三個參數是對象
是以這種方式給出的，可以解決的方法是考慮給出一個
單獨的對象，我們可以將通用禮物事件表示為涉及語義中三件事的關係
將丘比特與接收者網路化，這也稱為概念圖
概念圖是表示自然語言句子意義的語意網路另一個很棒的例子
可以在這張圖中看到
你這是一個命題的例子
邏輯如果一個農民擁有一頭驢，那麼他會打敗它，這可以轉換成，
並且該圖可以再次被翻譯
這相當於為每個問題產生一個圖匹配問題網絡
當問題網絡與語意網路的子圖相符（如果圖是）時，我們會得到答案
給出並提出一個問題，然後就可以推斷出答案
這是如何使用語意網路產生常數的範例
只需跟隨連結和節點即可得出答案 Bergner Worknet
是一個範例
語意網路是英語組的詞彙資料庫，英文單字分為兩組同義詞
稱為因為集合提供了簡短的一般定義並符合這些同義詞之間的各種語義關係
這些是語義網路的一些優點，它們簡單且
易於實現與理解 語意網路比邏輯表示更自然
允許使用有效的圖形演算法，當物件被表示時，它們在空間要求方面是有效的
一旦關係由指針傳遞，它們很容易轉化為
Prolog 和現在的 Python 中的一些應用程式是黏合網絡，
包括文件處理
問題處理憤怒擴展我們可以使用語義網路進行搜尋它可以用於答案生成和
鼓勵學生表達感謝