大家好，在本節中，我將介紹文檔矩陣一詞的重要想法。而且，
我還要解釋為什麼它其實不是一個實用的
資訊檢索系統的資料結構。
我們將以對威廉·莎士比亞的作品進行資訊檢索為例。那麼讓我們
假設我們有這個具體問題。莎士比亞的哪些戲劇包含布魯圖斯和凱撒，
但不包含卡爾珀尼亞？好吧，如果你從
非常基本的文本搜尋命令，您想到解決此問題的第一種方法是使用搜尋文本
詳盡的文檔，在 Unix 世界中被稱為 grep。因此，
我們首先可以找到包含布魯圖斯和凱撒的戲劇。和
然後，如果您很了解 grep 命令，
則可以為不匹配的檔案提供一個標誌。你可以取出那些不含 Calpurnia 的。現在這些天，
莎士比亞規模的作品，對於這種查詢，
grepping 是一個完美的解決方案。我們的磁碟機和
計算機的速度足夠快，您可以使用此方法，並且不需要任何時間即可找到答案。但儘管如此，
這對整個問題來說並不是一個好的答案。
資訊檢索問題。它在很多方面都表現平平。一旦你的語料庫變得很大，
這意味著你的硬碟上的所有東西，甚至
更重要的是，在萬維網中，
我們無法在每次查詢時線性掃描所有文件。然後它的某些部分，例如非部分，
實施起來變得不像僅僅尋找東西那麼簡單。但比 not 部分更重要的是，我們將有更複雜的查詢，
例如查找“Romans”一詞在附近的用法
同胞們，我們不能用 grep 指令來做到這一點。但更重要的是，
資訊檢索中發生的大事是排名、尋找的想法
返回查詢的最佳文檔，
這是我們無法從查找匹配內容的線性掃描模型中獲得的。我們會談談
在後面的講座中，我們將介紹所有這些問題以及它們在現代資訊檢索系統中的處理方式。
但我們首先來看看這個術語的概念
文檔矩陣。因此，我們在術語文檔矩陣中所做的是，矩陣的行是我們的單詞，
或者通常它們在資訊檢索中也稱為
條款。然後矩陣的列就是我們的文檔。我們正在做什麼
這是一件非常簡單的事情，我們只是說讓我們根據這個詞是否
出現在劇中來填充這個布林矩陣中的每個單元格。那麼，安東尼
出現在《安東尼與克莉奧佩特拉》中，
但卡爾珀尼亞並沒有出現在《安東尼與克莉奧佩特拉》。所以這個矩陣代表單字和文檔的出現，如果
我們有這個矩陣，可以很簡單地回答布林查詢，
例如我們先前的範例：查詢包含 Brutus 和 Caesar 但不包含的文檔
卡爾珀尼亞。讓我們具體看看我們是如何做到這一點的。
所以我們要做的就是取得查詢中術語的向量，
然後我們將用布林運算將它們組合在一起。首先，
我們可以刪除此處提到布魯圖斯的行。那我們就可以
取 Caeser 的行並將其與那裡。最後，我們可以將 Calpurnia 的行進行補充，
然後將其貼在這裡，這樣就只有 Calpurnia
出現在《朱利葉斯·凱撒》中，因此我們將其補充為一個向量，
其中一切都與《朱利葉斯·凱撒》分開。到那時，我們可以將這三個
向量在一起，我們的答案是。這100100個，所以我們已經能夠成功地進行資訊檢索，
並且可以看出這些，這個查詢是
安東尼、克莉奧佩特拉和哈姆雷特對這些文件感到滿意。事實上，
我們可以去收集文件並確認情況確實如此。所以在這裡我們
是。因此，在《安東尼與克莉奧佩特拉》中，當安東尼發現尤利烏斯·凱撒死了時，
他哭得幾乎咆哮；而在腓立比，他發現布魯圖斯被殺時，他也哭了。和
同樣，我們發現這兩個字都出現在《哈姆雷特》中。好的。
這表明我們可以簡單地透過使用這個術語文檔矩陣來進行資訊檢索。所以
需要意識到的重要一點是，一旦我們選擇合理尺寸的系列，
這種方法就不再有效。讓我們簡單討論一下。我們走吧
通過一個合理的尺寸但仍然很小的集合。假設我們有 1,000,000 個文檔，
我們經常使用 N 來表示文檔的數量，每個文檔
其中平均長度為 1,000 字。好的，
那麼這對於我們的文檔集合的大小和矩陣的大小意味著什麼？所以，如果
我們平均每個字有 6 個字節，包括空格和標點符號，
我們這裡討論的資料量是 6 GB。所以，這是一個小
相當於筆記型電腦中一個現代硬碟的一小部分。
但是讓我們假設我們嘗試計算它們在我們的文件集中有多少個不同的術語。而我們
需要知道不同項的數量，
因為這對應於矩陣中的列數。我們假設大約有 50 萬個
1,000,000 個文件的典型數量，
因此我經常將這個不同術語的數量稱為 M。這是什麼意思，好吧，這意味著即使
對於這樣大小的文檔集合，我們無法建立此術語文檔矩陣，
因為您將擁有 500,000 行和 100 萬列。這就是半個
兆個 0 和 1，它已經很大了，
可能比我們可以儲存的空間還要大。隨著文檔集合超過一百萬個文檔，事情
只會變得更糟。但這是一個非常重要的觀察，
雖然這裡的矩陣有五兆個零和一，但
實際上，幾乎所有條目都是零。該文件最多有十億個 1。
你們停下來思考一小部分對你們來說是有好處的
第二個為什麼1最多有十億個。以及答案
是的，如果我們有 100 萬個文檔，並且平均文檔長度為 1000 個單詞，
正如我們上次所說，那麼單字標記的實際數量僅為
1,000,000,000。因此，即使我們假設每個文件中的每個單字都不同，
我們最多也只能有 1,000,000,001 個條目，而且很可能我們
遠少於這個數，因為我們會在每個文件中出現很多很多次的常用詞，
例如 the、a、of 和 to。因此，關鍵是
觀察是我們正在處理的矩陣非常非常稀疏，
因此資訊檢索資料結構設計的核心問題是
利用這種稀疏性並提出更好的數據表示。做到這一點並擁有高效存儲的秘訣
機制是我們只想記錄持有 1 的位置，而不記錄持有 0 的位置。好的，
我希望這能讓你理解
術語文檔矩陣。這是一個重要的概念資料結構，當我們談論各種類型時，
我們會不斷回顧它
演算法.正如您將看到的，我們根據該矩陣來考慮它們。但是，
當我們實際在電腦系統中進行儲存時，我們也可以看到
永遠不想以這種形式實際儲存文件及其資訊檢索表示。