在本節中，我將介紹短語查詢，它實際上是最重要的擴展佈林查詢類型
然後檢查您需要如何擴展我們的倒排索引資料結構才能處理短語查詢。
所以很多時候我們不僅想查詢單字，還想查詢多單字單元。
我們想要查詢的許多有用的東西都是多詞單元。因此，資訊檢索是一個多詞單元，
或許多其他東西，例如組織名稱：史丹佛大學。
所以，我們想要做的是有一個機制，我們可以說，
讓我們將這對單字作為一個單元進行配對。以及現代網路搜尋引擎中標準使用的語法
就是把它放在像這樣的倒引號中。  因此，如果我們有這樣的短語作為查詢，
那麼我們要說的是一個文檔，上面寫著“我去了史丹佛大學”
與該短語查詢不符。因此，事實證明，
這種將內容放在引號中的概念很容易被使用者理解。資訊檢索的東西
系統設計者普遍感嘆的是，當人們為他們的系統設計高級搜尋功能時，幾乎沒有人使用它，
只有像我和其他學者這樣的少數人
和這樣的人。但普通用戶只是不使用它。事實上，短語查詢的概念有點接近例外，
它被相當廣泛地理解和使用。
但我要指出的是，除了像這樣的顯性短語查詢之外，實際上還有另一個有趣的現象，
即許多其他查詢都是隱式短語查詢。
所以有人會給出舊金山或類似的問題作為他們的查詢，好吧，
他們真正想做的是將其解釋為一個短語，
但他們只是不費心或不知道在它周圍加上倒引號。因此，在現代網路搜尋引擎中，
一個活躍的研究領域是如何識別
這些隱式短語並利用知道它是隱式短語來更改返回的文檔。
但我們要把它放在一邊
目前，我們將處理這些明確的短語，
並研究如何更好地將它們與我們的訊息相匹配
檢索系統。好的，首先應該清楚的是，
僅儲存一個術語和每個術語的文檔發布清單不再足夠，因為如果我們只有那個
我們可以輕鬆找到包含兩個術語的文檔，
但我們不知道這些術語是否作為該文檔中的短語彼此相鄰。
我們能做到這一點的唯一方法是對候選文件進行詳盡的後處理，
看看它們是否確實包含該短語，但這會非常慢
因為我們會回到文件的線性掃描。解決這個問題的一種方法是雙字索引的想法。因此，
對於雙字索引，我們所做的就是索引
每對連續的術語作為一個短語。  舉例來說，如果我們這裡有這段文字，
“朋友，羅馬人，同胞”，我們生成相鄰單字的雙詞，朋友和羅馬人，
然後我們生成羅馬同胞的雙詞，
這些雙詞中的每一個現在都是字典術語。那麼這意味著什麼呢？
好吧，這意味著對於其中的每一個，我們都會說“friends romans”出現在，
假設這是文檔 17，也許它也出現在文檔 33 中，
「羅馬同胞」出現在文件 17 中，也可能出現在其他一些文件中。
好吧，如果我們建立這個，
那麼現在可以立即進行 2 個單字的短語查詢，因為
如果我們想查找其中包含“friends romans”的文檔，我們只需查找此字典條目，
然後獲取為其返回的帖子列表即可。
如果我們考慮更複雜的情況，我們甚至可以基本上處理這些。
因此，我們可以透過分解較長的短語查詢來處理它們。因此，如果我們的短語查詢是“stanford
University palo alto”，我們可以將其分解為 AND 查詢
“史丹佛大學”和“帕洛大學”和“帕洛阿爾托”。所以我們可以
使用我們的雙字索引來尋找包含所有這三個二元組的文檔。現在，
這並不完美。無需對文件進行線性掃描，
我們無法確定我們返回的文件中是否確實包含連續短語“斯坦福大學帕洛阿爾托”，
但它們似乎很有可能
因為我們已經檢查了每一個出現的二元組。因此，出現誤報的可能性很小，
但看起來我們的狀態相當不錯。
那麼使用雙詞索引有哪些問題呢？嗯，正如我們之前指出的，返回的內容可能存在誤報，
但這也許不是一個大問題。
最大的問題是索引發生了巨大的爆炸，
因為我們的字典變得越來越龐大。所以這意味著，你知道，
使用三字和四字索引來實際精確匹配長查詢是不切實際的。但即使對於雙詞，
我們也會有，
可能有單字空間平方可能的字典條目。因此，
由於雙字索引不是處理短語搜尋的標準解決方案。
但正如我將要展示的那樣，我向您解釋它們並不是沒有用，因為正如我將在最後展示的那樣，
它們可以成為解決方案的重要組成部分。
那麼標準解決方案是什麼呢？標準解是採用位置索引。
所以位置索引的想法是在帖子中，
我們不僅儲存包含某個術語的文檔，
還儲存每個文檔中該術語出現的位置。所以我們現在擁有的內容的組織在我們擁有的字典中
一個術語，以及該術語的文檔頻率，然後當我們指向發布列表時，
則不僅僅是文檔 ID 列表，
然後我們有一個文檔 ID 列表，其中對於每個文檔，
我們都有一個該術語出現的位置列表。讓我們透過一個例子具體地看一下。
所以這裡我們有單字“be”，它出現在近一百萬個文檔中，然後我們有where，
所以在文檔1中它出現在單字7、18、33等處。
文檔 2 它出現在這兩個字的位置。  文檔 3 中沒有出現這種情況。
文件 4 它出現在很多地方，等等。因此，有了這些，
我們就可以透過查看單字是否出現來檢查短語是否出現
彼此相鄰。要了解這一點，您可以在這裡考慮這個小問題。
那麼，根據這些文件立場，
這四個文件中的哪一個可以包含「存在或不存在」？  現在顯然我們還沒有看到
帖子列出了其他單詞，但只要看看“be”出現的位置，哪個文檔是候選人？
因此，使用這種資料結構，我們可以使用合併演算法來處理短語查詢，就像我們之前展示的那樣，
它只是有點毛茸茸的，因為而不是只是這樣做
文件 ID 的交集，我們必須執行這種 2 級演算法，其中我們將文檔 ID 相交，
然後檢查是否存在相容
短語中出現的單字的位置。  因此，這意味著我們需要處理的不僅僅是平等。例如，
如果我們想要尋找短語的實例
“資訊檢索”，我們想要的是如果“資訊”這個詞出現在位置37
在某個文件中，我們希望「檢索」出現在文件中的第38位。
因此，更詳細地介紹一下，為了處理短語查詢，我們所做的是，
所以讓我們假設我們想要找到的短語是“to be or not to
be”，用引號括起來。
所以我們發現，我們得到了每個單獨術語的發布列表，然後我們要做什麼
我們要逐漸將它們相交。因此，如果我們從「將要」開始，
我們將從頭開始進行貼文合併，我們會說，好吧，
文件 1 不能成為候選項，因為它沒有出現在其他發布清單中。
文件 2 不能成為候選項，因為它沒有出現在其他發布清單中。
此時，我們必須使文檔 4 和文檔 ID 相符。但此時，對於位置查詢，我們必須遞歸，
然後再執行另一個合併演算法
對於發布清單中的職位。所以我們從這裡和這裡開始，但這次我們想要看到的不是平等檢查，
而是我們能否找到一個地方
「be」出現時標記編號比「to」大一。所以我們會再次前進，我們會說，這是一位候選人，
190 和 191，這是第二位候選人，
429 和 430。因此，這些將是文件 4 中的兩個候選匹配項，
因此我們將返回
這兩個候選詞分別匹配，因為我們實際上是在文件中找到短語查詢匹配的位置，
並且我們需要使用其他查詢詞進行細化
即將到來。到那時我們就會返回，喔等等。不，抱歉我錯了。
還有一位候選人，抱歉，這裡有三位候選人，對吧？但是，一旦我們用盡一份文件中的職位，
我們就會恢復到更高的級別
我們的帖子合併，然後我們說 5 小於 7，所以這被劃掉了。
然後我們推進該指針並繼續前進。我希望你能看到，
實際上這個方法不僅適用於短語查詢，其中單字偏移 1，
但您實際上可以使用與我們之前在 Westlaw 服務中看到的鄰近查詢完全相同的方法，
您可以要求一個單字在三個單字之內
另一個詞，或類似的東西。是的，這就是這樣的例子。
所以這裡我們把「limit」放在「statute」的3個字之內，也就是「federal」的3個字之內，
「tort」的2個字之內。所以我們可以使用相同的技術來優化查詢
但如果我們從這個開始，我們就會有一個條件，
即令牌位置索引必須有多接近才能算是文件中的匹配。
顯然，位置索引可以用於此類鄰近查詢，
而雙字索引對您沒有任何幫助。所以我在這裡說了演算法，
但您可能想要非常具體地解決的問題是如何更
改線性發布合併演算法來處理鄰近查詢。尤其，
你可以考慮如何讓它適用於任何 k 值。正確有效地執行此操作實際上有點棘手，
因為您可以將 k 個單字內的內容進行匹配
在單字的兩側，並且您必須追蹤每一側的正確單字數。自己嘗試鍛鍊一下也不錯
但您也可以在我們的《資訊檢索簡介》一書中的圖 212 中看到一個答案範例，
您可以在網路上免費找到該書。所以一個位置索引
很棒，因為它允許我們回答短語查詢和鄰近查詢，但是位置索引有一個成本，
那就是我們的發布清單變得更大，因為而不是
僅儲存文件 ID，它們儲存文件 ID 和文件中標記的偏移量。儘管指數可以壓縮，
但這是一個主要因素。
儘管如此，現在使用位置索引已完全成為標準，
因為您可以從處理短語和鄰近查詢中獲得強大的功能和靈活性，無論它們是
明確使用此類短語查詢或在 3 個查詢內，
或者是否只是利用它們來提高系統的排名
當它尋找隱含短語時。但正如我所說，位置指數變得更大。
因此，當我們估計位置索引的大小時，我們注意到單字的每次出現都必須有一個條目，
而不僅僅是一個文件一次。那麼這意味著什麼
索引的大小取決於現在文件的平均長度。因此，如果我們的文件相當短，
那也沒什麼大不了的，因為實際上
文件中出現的大多數單字僅出現一次或兩次。但如果我們有很長的文檔，
那麼位置索引的大小就會大大增加。
例如，你可以考慮一個單詞，一個頻率為0.1%的常見單詞，
所以這個單詞平均出現在一千個單詞中1個。所以，如果你有
平均長度為 1000 的文件大小，那麼我們實際上不會因位置索引而出現井噴，
因為只會記錄一個位置。
但如果我們有一個文檔，非常長的文檔，
那麼位置索引的大小可能會膨脹 100 倍。所以一切都取決於，
但只是為了給你一些非常粗略的經驗法則，你知道，在某種意義上什麼是典型的文檔，
例如網頁，你可能會期望位置索引是
大約是非位置索引的 2-4 倍。特別是，位置索引的大小仍然小於，
但開始接近
原始文字大小的體積，因此標題為正在索引的文字原始大小的三分之一或一半，
這要大得多
與非持倉指數相比，該指數可能會下降至 10% 左右。因此，
擁有一個紅外線系統實際上並不比
首先存儲文字。當我提到雙詞索引時我提到過，
儘管它們本身通常不是解決方案，但它們並不是一個無用的想法。
讓我回到這一點。這兩種方法結合起來可以非常有利可圖。
所以如果你看一下高查詢量服務的查詢流
就像網路搜尋引擎一樣，
往往會有一些查詢不斷出現。例如流行人物的人名之類的東西。
好吧，如果我們只是將它們視為，你知道，只是常規的帖子列表交叉點，
或是位置短語查詢發布清單交集，
我們要做的就是每次有人時都一遍又一遍地重複這個交集
發送這個問題。這對於像邁克爾傑克遜這樣的人來說是不利的。當你有像布蘭妮·斯皮爾斯這樣的罕見名字時，
情況就不那麼糟糕了，因為大概是他們的發布列表
短得多，交集與每個單獨的帖子列表大致相同。
當您有常用詞時，每次都進行這種交叉尤其糟糕，
例如如果您正在搜索樂隊 The Who，那麼將會發生的事情是
您將檢索兩個巨大的發布列表，對它們進行交集，
並最終得到此短語查詢的一個非常短的發布列表。
因此，2004 年，墨爾本的一個著名資訊檢索小組在一
篇論文中研究了一種更複雜的混合索引系統。所以在這方面，
發生的情況是，對於常見短語，你知道，就像這些例子一樣，
他們確實構建了雙詞並為雙詞建立了索引。對於較罕見的短語，他們在哪裡完成
透過位置索引。因此，他們能夠展示的是，使用典型的 Web 查詢混合，
您可以在單獨位置索引的四分之一時間內執行它
透過使用還索引了一些雙詞。但代價是只比單獨使用位置索引多佔用 26% 的空間。
所以這使得那一點看起來
用常見的二元組來增強位置索引是一個相當有吸引力的權衡。而且，
這樣做的一種模式是像這裡一樣提前鍛煉
常見的二元組，然後在標準倒排索引中對它們進行索引。在實踐中，
現代系統中經常發生的事情是人們嘗試這樣做
更動態一些，以便它們保留經常被查詢的短語查詢的緩存，
以及每個查詢的發布清單交集的結果是什麼。
這就像將這些雙字添加到倒排索引中，但做得更動態一些。好了，
介紹完了最有用的擴充是什麼
到支援短語查詢的經典布林檢索模型。
我們引入了一種或兩種方法來處理這些方法，但我們特別關注了位置索引，
它可以處理短語查詢，
還有我們之前看到的鄰近查詢。