大家好，在本節中，我將開始討論排名檢索。所以，到目前為止，
我們所有的查詢都是布林型的。我們給一個查詢，例如 ocean 和
liner，搜尋引擎將精確傳回包含單字 ocean 和 liner
而不是其他單字的文件。文件要么匹配，要么它們
不。現在，這對專家用戶來說是有好處的，可以準確地了解他們的需求和集合，
並且在資訊檢索中也有好處。
系統是一個更大的應用程式的一個元件。系統可以使用數千個結果並根據需要調整查詢。
但事實證明這樣的系統
實際上對絕大多數用戶來說並沒有什麼好處。大多數用戶無法編寫良好的布林查詢，
或者即使他們可以編寫它們，他們也認為還很遙遠
寫它們的工作太多了。特別是，布爾系統通常會產生數千個結果，
而用戶不想費力地瀏覽數千個結果。這
對於網路搜尋應用程式尤其如此。一般來說，布爾搜尋存在這個問題，
即盛宴或飢荒問題。經常進行布林查詢
導致回傳的結果太少，一個或兩個甚至為零，因為文件不能精確滿足搜尋請求，
否則可能會導致回傳的結果太少
許多結果，數量級為數千或更多。例如，
這是一個給出結果的系統。如果我給它結果標準用戶 Dlink 650，它會返回
200,000 個結果。所以我嘗試讓我的查詢更具體，
並詢問標準用戶 Dlink 650 no card found。但後來我得到零結果。這需要很多技巧
提出一個產生可管理數量的命中的查詢。基本問題是，如果在單字之間加上 and ，
則得到的結果太少。
如果你把 or 放在單字之間，你會得到太多的結果。因此，
部分解決方案是開發排名檢索模型。這些的想法是
在排序檢索模型中，系統不是傳回滿足查詢的一組文檔，
而是傳回集合中頂部文檔的排序
尊重查詢。隨之而來的是採用自由文本查詢，
而不是像布林檢索這樣的明確查詢語言
模型及其 and、ors 和 not。相反，
用戶的查詢現在只是人類語言中的一些單字。原則上，這是兩個獨立的選擇，可以
分別操縱。但在實踐中，排名檢索模型通常與自由文字查詢相關聯，而對於
布林檢索模型。排序檢索中不存在盛宴或飢荒問題。當系統產生大量結果集時，
使用者實際上並沒有
注意。事實上，結果集的大小基本上不是問題。
因為通常系統會先顯示前幾個結果的使用情況，所以不會
讓使用者不知所措。因此，
他們可能根本不知道或註意到結果總數。這一切都取決於排名演算法
不過效果很好，所以最好的結果就是好的結果。因此，
排名檢索的基礎是擁有良好的評分系統。我們需要能夠返回
最有可能對搜尋者有用的文件。
這就提出了一個問題：我們如何根據查詢對文檔進行排序。還有
我們將要考慮的方法是，我們應該要做的是為每個文件分配一個分數，
例如零到一之間的數字。這個分數衡量的是
文件和查詢彼此配對。因此，
我們需要一種為查詢-文檔對分配分數的方法。讓我們從一個術語查詢開始。好吧，如果
查詢詞未出現在文件中，文件的分數應為零。
除此之外，我們可能想說的是，查詢字詞在文件中出現的頻率越高，
分數就應該越高。然後在那之後
我們到底如何對文檔進行評分還不太清楚。因此，在接下來的部分中，
我們將研究一些替代方案。好的。但我希望這能給你一個
了解什麼是排名檢索模型以及它們與布林檢索模型有何不同。