作為排名檢索模型的第一個簡單範例，讓我們考慮使用 Jaccard 係數進行評分。
So the Jaccard coefficient is a commonly used
測量兩個集合 A 和 B 之間的重疊。它的意義很簡單，
就是取得 A 和 B 交集中的項目數，然後將其除以
因此，如果我們採用集合的杰卡德係數及其自身，
則該集合具有一定的大小。然後這個尺寸就會
也是交集和並集的大小。因此比率將為 1，
杰卡德係數為 1。如果兩個集合不相交且其中沒有成員
常見，則杰卡德係數的分子將為零，因此杰卡德係數為零。現在，
兩組的尺寸不必相同，但是您
應該可以看到，杰卡德係數總是分配一個介於 0 和 1 之間的數字，
因為交集最多可以與並集一樣大。
因此，假設我們決定將查詢文檔匹配分數設為兩個
文檔包含的單字集計算的杰卡德係數。所以想法是
假設我們的查詢是 Ides of March，其中包含這三個單詞，
然後我們有這兩個文件。所以我們能做的就是說，所以有三個
這裡用不同的字。對於第一份文件，
凱撒並沒有出現在其中。死亡并没有发生在其中。其中並沒有出現。三月确实发生在其中。所以尺寸
交集只有一個詞，總共有六個詞。
如果我們接著執行第二個文檔，那麼查詢中不會出現 the ，查詢中不會出現 long ，
但查詢中會再次出現 March 。所以這一次，
D1、D2 的傑卡德係數將為 1 除以單字數，
這次是五。好的，所以這份文件將會獲勝，因為
杰卡德分數越高。當然，現在這種差異可能看起來沒那麼顯著。本質上，
這份文件在這裡獲勝只是因為它更短。
但如果我們想像一個不同的例子，我們可能會在第二個文件中使用 Ides 這個字。
然後我們會得到它的 Jaccard 係數現在是 2
重疊詞超過六個。如果 Jaccard 分數較高，您會獲得更多重疊，
這對您來說可能更有意義。但這個想法表明其他一切都是
同樣，較短的文檔應該是首選，這是我們將在 IR 模型中再次看到的常見現象。好的，
那麼 Jaccard 評分對於檢索模型來說是一個好主意嗎？
一般來說是沒有這樣的感覺。它有幾個問題。一是它不考慮術語頻率。
它只使用文件中的單字集並忽略
這些字詞在文檔中出現了多少次。但這通常不是我們想要的全部信息，
我們很快就會看到處理術語的模型
頻率。還有第二點，那就是在評估時，
集合中的罕見術語比頻繁術語提供的資訊更多。
詢問。這也是我們想要將其納入模型的因素。
杰卡德係數在另一個方面被證明不起作用
很好。也就是說，
它通過除以並集來進行標準化的方式不一定完全正確。我的意思是，特別是後來
在這些部分中，我們將介紹使用餘弦相似度的想法。
我們將針對更一般的情況進行數學計算。如果你看過之後
如果你只有一個零詞袋併計算出餘弦分數，
那麼你想回到這個問題併計算出餘弦相似度分數是多少。
事實證明，這就是這個，它就像傑卡德係數，
只不過我們現在要取的分母有細微的差異
並集的平方根。這實際上是一種更好的長度標準化形式。好的。所以，
我引入了杰卡德係數，就像
排名檢索模型的一個非常簡單的範例。但我認為這是，
我希望這也是一種方式來展示我們需要以良好的方式處理的一些問題
檢索模型。如何考慮術語的頻率、單字的稀有度，
以及如何標準化不同文件長度的分數。