在本節中，我將告訴您更多有關評估搜尋引擎品質的資訊。
衡量搜尋引擎品質的標準有很多。有
技術方面的問題，例如索引的速度有多快以及搜尋的速度有多快。
我們可以看看查詢語言的表達能力，是否能夠
透過短語查詢、否定、析取等來表達複雜的資訊需求。人們還有其他願望，
例如擁有整潔的用戶界面和
一個使用起來不需要太多費用的系統。所有這些都是可衡量的措施。
我們可以量化它們並且我們可以獲得一些、某種分數
他們有什麼好處。但在實踐中，所有這些措施雖然很重要，
但往往受到另一種使用者幸福感的衡量標準的支配，即使用者是否樂意使用
這個搜尋引擎？反應速度和索引的大小當然是因素。但就其本身而言，
快速無用的答案不會讓用戶滿意。
因此，使用者幸福感的很大一部分在於，
返回的結果是否是他們想要的結果？這就是結果與使用者的相關性指標
資訊需求。我在一開始就提到了這一點，但只是再次重申，
在評估我們評估的 IR 系統時
資訊需求。因此，資訊需求被轉換為查詢，
這就是 IR 系統實際運作的內容。但相關性是相對於
資訊需要，而不是查詢。舉例來說，
如果資訊需求是這個人尋找關於喝紅酒是否更適合的資訊
比白葡萄酒更能降低心臟病發作的風險，他們會提出一些問題。例如，
它可能對酒紅色白色心臟病發作有效。還有那個
將提交給搜尋引擎。在評估搜尋引擎返回相關結果的有效性時，
我們不問結果是否
搜尋引擎傳回的文件在頁面上只包含這些單字。
相反，我們是說這些文檔是否滿足了使用者資訊的需求。好吧，那我們該怎麼做呢？好吧，
如果搜尋引擎返回一組
結果。那麼，我們可以做的評估是，如果我們從三件事開始，
如果我們有一些可以使用的基準文件集合
進行評估。我們有一些基準查詢集，
它們在某種意義上代表了感興趣的資訊需求。然後我們收集了這個
第三件事是評估者判斷特定文件是否與特定查詢相關。
通常在實務上這不能是組裝的
詳盡無遺，如果文件集很大，
當然不是。但至少對於特定搜尋引擎返回的一組特定文檔，我們
可以讓評估者判斷這些文件是否與查詢相關。好吧，
如果我們的結果集只包含這三件事，那麼我們就處於
因為我們可以使用與之前查看的完全相同的測量：精確度、
召回率以及組合它們的 F 度量。這些是
合適的良好措施的原因與我們談論命名實體識別等事
物時它們是良好措施的原因完全相同。正常情況下那個
只有少數文件與特定查詢相關，
因此我們可以透過查看這些精確度和召回率的衡量標準來更好地衡量這一點。但什麼
如果我們現在轉向返回排名結果的搜尋引擎。
我們不能完全直接地使用這些精確度、召回率和 F 的測量
測量，因為系統可以傳回任意數量的結果。事實上，
它通常返回的數字取決於我們繼續點擊請求更多的頻率。但如果
我們查看結果的任何 s-初始子集，
然後我們可以計算出該子集的精確召回率。然後透過將它們放在一起我們可以得出
精確召回曲線。讓我們看看它是如何工作的。這是搜尋引擎的前十個結果，
我們將每個結果標記為相關或
根據評估員的判斷，不相關。
那麼我們就可以採用這些文件的任何初始子序列併計算出召回率和精確率。所以對於
第一個文檔，系統正確，
這是一個相關文檔。我們假設集合中總共有十份相關文件。所以這是
得到了十個相關文件中的一個，所以它的召回率是0.1。由於該文件是相關的，
系統的第一個答案是正確的，它的
此時精度為一。好吧，下一個文件不相關，
所以我們現在到這裡的前兩個文件的回憶值為 0.1，並且
精度現在為 0.5。另一個不相關的文檔，所以精確度是，很抱歉召回率仍然是 0.1，
精度現在下降到 0.33。而且，如果我們
看看前四個文件的集合，我們現在找到了十個相關文件中的兩個，因此召回率為 0.2，
並且我們的精確度再次回到了 0.5。第五
其中之一也是相關的，所以現在我們的召回率高達 0.3，
我們的[精度] 高達 3
滿分五分，0.6，那我們可以繼續往下走。
也許你們可以找出下面這些條目中的一些內容。我想提的另一項措施是
最近最常用的測量方法是平均精度。如果我們查看以這種方式排序的排名檢索結果，
可以給我更多信息
房間。因此傳回的第一個文件是相關的。第二個不相關。話說，
第三個不相關。然後是相關的，然後
另一個相關、不相關、相關、相關。假設這些是我們的前八名結果。首先，
您為平均精度所做的事情
您正在以平均精確度進行一次查詢的所有工作。因此，您這樣做的方法是說，
讓我們計算出相關文件的每個點的精確度
返回，因為那是你增加回憶的時候。所以在這裡，精度是一。在這裡，現在有四個文檔，
因此精度是一半。這裡有
五個文檔，因此精確度為 0.6。這裡有七個文件，其中，
其中四項是相關的。就是這樣。約為 0.58。你們可以糾正我的算術。
現在我們有八個文件，其中五個是相關的，並且
那是 0.625，然後我們要計算平均精確度的方法就是繼續計算這些數字。
在實踐中，通常情況下，他們
並不是詳盡計算出來的，而是計算到某個點，
比如說 100。然後你計算所有這些數字的平均函數。和
這就是一個查詢的平均精度。然後計算相同的平均值
基準查詢集合中所有其他查詢的精確度。你會再次取平均值，然後得到平均數
精確。因此，
這就是所謂的宏觀平均值。每個查詢在計算平均精確度時同等重要。所以
這是一個很好的衡量標準，可以在一定程度上評估不同召回等級的精確度，
同時仍然對最高的精確度進行最大權重
很少有返回的文件。然後在不同查詢的層面上，它對不同查詢給予相同的權重，
這往往是一件有用的事情，因為
您總是對系統如何傳回、處理罕見術語的查詢以及常見術語的查詢感興趣。
所以這是一個值得考慮的很好的措施
用於評估資訊檢索系統。好吧，我可以談論更多的方法，
但這可能是關於如何、如何
評估排名檢索系統的效能。