大家好，在這個單元中，我將介紹
資訊檢索這項任務
特別是現在最主要的形式：
網路搜尋
資訊檢索的任務可以大致定義如下：
我們的目標是尋找資料，通常是文件
這些資料屬於非結構化的性質，
通常是文字
能夠滿足某種資訊需求，
也就是使用者想要查找的資訊
從大型的資料集合中找出來，
這些資料通常儲存在電腦上
這裡提到了很多典型的情況，
而其他類型的資訊檢索也是存在的
例如音樂資訊檢索，
處理的是聲音而非文字文件
但實際上，我們在這裡要討論的
是所有那些典型條件都成立的情況
實際上，我們在這裡要討論的
資訊檢索有許多應用場景，
如今人們首先想到的
幾乎都是網路搜尋，
但還有很多其他場景
例如搜尋你的電子郵件、
搜尋你筆記型電腦中的內容
在某家公司的知識庫中查找資料、
進行法律資訊檢索
以找到與法律背景相關的案例
或類似的東西
一直以來，人類知識和資訊
有很大一部分是以人類語言文件的形式儲存的
然而，長期以來
這裡面也存在某種矛盾
這只是一個大致的圖表，
讓你感受一下情況，不要完全相信
左側的數字代表的確切含義，
但我們要說明的是
在1990年代中期，
如果你看一下資料量
已經可以看到有些資料是以結構化形式存在的，
我指的是像關聯式資料庫和試算表這類東西
有些資料是以結構化形式存在的，
但在公司、組織和人們家中，
已經有大量更多的資料
是以非結構化的形式存在，
也就是人類語言文字的形式
然而，儘管如此，在1990年代中期
結構化資料管理檢索已經是一個成熟的領域
已經有大型的資料庫公司存在，
而在非結構化資料管理領域
幾乎什麼都沒有，
只有一些很小的公司
從事各種企業文件檢索
之類的工作
這種情況在千禧年前後
完全改變了
所以如果我們看看今天的情況，
雙方的資料量都變大了
但特別是非結構化這一邊
增長得更大
隨著部落格、推文、論壇
和所有其他儲存大量資訊的平台的大量湧現
儲存了大量的資訊，
同時企業端也出現了轉變
現在我們有大型公司
在處理非結構化資訊檢索的問題
例如主要的網路搜尋巨頭
那麼讓我們開始，先簡單談談
資訊檢索的基本框架是什麼
進行資訊檢索的基本框架是什麼？
首先，我們假設
我們有一個文件集合，
我們將在其上進行檢索
目前我們假設
這是一個靜態的集合
之後我們會處理文件
被添加或從集合中刪除的情況
以及我們可以在網路搜尋等場景中
找到這些文件
然後我們的目標是檢索
與使用者資訊需求相關的文件
並幫助使用者完成任務
讓我用這張圖再慢慢說明一次
首先，使用者有某個
想要執行的任務
讓我們舉一個具體的例子
假設我想趕走車庫裡的老鼠，
而且我不太想用毒藥殺死牠們
我是那種不太想用毒藥殺死牠們的人，
所以這就是我的使用者任務
為了完成這個任務，
我覺得我需要更多資訊
所以這就是資訊需求，
我想知道如何在不殺死老鼠的情況下趕走牠們
在不殺死老鼠的情況下趕走牠們，
這個資訊需求就是我們用來評估
資訊檢索系統的依據，
但我們不能直接把某人的資訊需求
輸入到電腦中，
所以我們必須做的是
將資訊需求轉化為
可以輸入到搜尋框中的東西
這就是這裡發生的事情，
我們現在有了一個查詢
這是我嘗試的查詢：
「如何活捉老鼠」
這就是把資訊需求
轉化為一個特定的查詢
然後這個查詢被輸入到搜尋引擎中，
搜尋引擎會查詢我們的文件集合
並返回一些結果
這可能就結束了，但有時候
如果我對檢索結果不滿意
我可能會根據得到的結果
回去想一個更好的查詢
所以我可能會決定「活的」這個詞不好，
改用「不殺死」之類的詞
看看效果是否更好
好的，這裡可能會出什麼問題呢？
這裡有幾個解讀的階段
首先是我最初的任務，
我做了一些關於資訊需求的決定
可能我在那裡搞錯了什麼，
所以我可能有一些誤解
也許趕走老鼠最重要的問題
不是我是否殺死牠們
而是我是否以人道的方式處理，
但我們不會太多討論這個問題
我們更感興趣的是
資訊需求和查詢之間的轉換
查詢的制定有很多
可能出錯的地方
所以我可能選錯了詞來表達查詢
我可能使用了像引號這樣的
查詢搜尋運算符
這可能對查詢的實際效果
產生好的或壞的影響
所以這些是我查詢制定中的選擇，
但並沒有改變我的資訊需求
這在我們討論如何評估
資訊檢索系統時很重要
這是我們之後會更詳細討論的主題，
但讓我先給你一個初步的概念
因為我們之後做的所有事情
都會需要用到它
所以每當我們對資訊檢索系統
進行查詢時
我們會得到一些文件，
我們想知道結果是否好
我們判斷結果好壞的
最基本方法如下
我們將考慮兩個互補的指標，
其中之一是精確率
精確率是系統檢索出的文件中
與使用者資訊需求相關的比例
也就是說，當你查看結果時，
是十個文件中有一個相關
還是十個文件中有七個相關，
這是在評估你得到的結果
其中是否有很多不好的結果
相對應的互補指標是召回率
召回率衡量的是文件集合中
好的資訊有多少
被系統成功找到了
也就是集合中相關文件
被檢索出來的比例
我們之後會給出更精確的定義
和衡量方法
但我現在想表達的一點是
要使這些指標有意義，
必須根據使用者的資訊需求來評估
對於某些類型的查詢，
例如我們在接下來的單元中會看到的
返回的文件是由提交的查詢
確定性地決定的
所以如果我們只是根據
使用者的查詢來評估返回的結果
那我們必然會說精確率是百分之百
但那不是我們的做法，
我們考慮的是使用者的資訊需求
結果的精確率是相對於
資訊需求來評估的
所以特別是，如果我們回頭看一下
如果使用者對查詢的制定有誤
或者他們沒有想出一個很好的查詢
這將被視為降低了
返回結果的精確率
好的，這只是我們研究資訊檢索的
一個開端
但我希望你已經對我們如何看待
資訊檢索這項任務有了一定的了解
以及我們大致上如何判斷
搜尋引擎的表現好壞
做得好還是不好