又好。在本節中，
我們將討論倒排索引及其建構方式。倒排索引是所有資料的關鍵資料結構
現代資訊檢索系統，
從在單一筆記型電腦上運行的系統到在最大的商業搜尋引擎上運行的系統。倒排索引是
利用我們在前一段中討論的術語文檔矩陣的稀疏性的資料結構，
並且效率非常低。
抱歉，並且允許非常有效的檢索。作為資訊檢索系統中使用的資料結構，
它本質上是沒有對等的。那麼讓我來回顧一下
倒排索引中有什麼。因此，對於每個術語、每個單字，
我們必須儲存包含該單字的所有文件的清單。讓我們透過 docID 來識別每個文檔，
這只是一個文檔序號。因此，您可以从第一个名为“一”的文档开始，
然后是“二”、“三”等等。然後問題是什麼數據
我們應該使用的結構，我的意思是一個想法可能是使用固定數組，
例如術語文檔矩陣中的向量。但這是非常低效的
因為雖然某些單字會出現在許多文檔中，
但其他單字會出現在很少的文檔中。另外也許還有其他問題
如果我們考慮稍後添加一些文件的動態索引。那我們就可以——或者如果文件發生變化。
然後我們就會遇到困難的事情
調整我們的向量大小。由於這些原因，無論怎樣，
我們需要使用可變大小的清單來儲存出現單字的文件。和
在標準資訊檢索術語中，這些清單稱為發布清單。傳統上，
帖子列表通常存儲在磁碟上
但對於大型搜尋引擎來說，情況可能並非如此。如果您將發布清單儲存在磁碟上，
則儲存它們的正確方法是將其作為連續運行的
帖子，因為這提供了最有效的方法，當您對特定的帖子感興趣時，
可以將磁碟加載回內存
單字。在記憶體中，發布清單可以表示為一種資料結構，例如連結列表或可變長度數組，
在大小與大小方面有一些明顯的權衡
插入的容易程度。因此，
我們最終得到的倒排索引的資料結構就像我在這裡展示的那樣。所以，我們的條款是
存在於我們的任何文件中。然後對於我們得到的每個術語，然後得到一個指向發布列表的指針，
該列表給出了由以下描述的不同文檔
發生該事件的文檔 ID。好的，所以單字-文檔對的一次出現稱為一個發布，
然後所有發布清單的總和
簡稱帖子。總的來說，我們在左側有字典，然後在右側有
發文。這些以及帖子的一個屬性是它們按文檔 ID 排序。很快，
我們就會解釋為什麼這很重要。所以這兩個
資料結構、字典和貼文的地位有些不同。
因為在全域大小中，字典相對較小，
但通常重要的是它位於記憶體中。雖然帖子數量很大，但至少對於
像小型企業搜尋引擎之類的東西，
這些通常會儲存在光碟上。現在讓我談談如何建立倒排索引。所以
出發點是，
我們有一堆要索引的文檔。我們將每個文件視為一個字元序列。我們假設
也許我們已經處理過透過其他人的軟體從 PDF 和 Microsoft Word
文件轉換以及類似的事情。那我們接下來
首先要經過一些預處理步驟，因此我們需要一個分詞器，將文件轉換為一系列單字標記，
這些單字標記是單字的基本單位
索引。但我們通常不會準確索引文件中包含的單字。
可能有各種語言模組以某種方式修改
將它們放入某種規範形式的標記。例如在這裡，我們對這裡的朋友說，
它是小寫的，並且是
詞幹刪除 s 複數詞尾。好的，那麼這些修改後的令牌將被饋送到索引器，
這是建立倒排索引的東西
我剛才談到的。這就是倒排索引。
我想談論的主要內容就是索引器的這一步。但讓我
首先簡單提一下文字處理的初始階段。更詳細一點。
在這些初始階段發生的事情首先是
標記化。這就是我們決定將字元序列切割成單字標記的方式。
那裡存在著各種各樣的問題。出現了標點符號
反對詞語，如何處理所有格，
連字符的術語以及所有我們可以更詳細討論的東西。那麼歸一化就是這個問題
雖然某些內容（例如帶點和不帶點的 USA），
您可能希望將其視為相同的術語並將文本和查詢術語映射到相同的形式，
這樣它們就會匹配。您可能想要進行其他類型的映射，
例如詞幹提取。這樣授權和授權都被映射到
相同的詞幹，因此它們在查詢中直接匹配。最後，
您可能根本不想用最常見的單字進行索引。傳統上許多搜尋引擎
在索引中遺漏了非常常見的單字，例如 the、are、to 和 of。目前尚不清楚，
在現代世界，我們的儲存量如此之大，以至於
這是一個好主意，因為您可能想要執行一些查詢，
例如歌曲“To Be Or Not To Be”，您確實需要停用單字。然後它變成了
發現使用現代索引來儲存它們並不是那麼低效。好的，
現在讓我們詳細介紹一下索引器是如何從可能標準化的序列開始的
建立倒排索引的令牌。因此，對於這個例子，我們假設我們有兩個文檔，
文檔一和文檔二。因此，有一些關鍵的步驟順序
我們通過。所以我們的輸入是我們有第一個文檔的標記序列（
按照它們在文本中出現的順序）以及 doc、of 的序列
第二個文檔的標記，依照它們在文字中出現的順序排列。因此，第一步是我們進行排序，
並按術語作為主鍵進行排序
按字母順序排列它們。因此，這裡我們有一個按字母順序排列的術語列表，
如果我們在多個文件中出現相同的術語，我們會執行
按文檔 ID 進行二次排序，因此單字 Caesar 出現兩次，一次在文檔 ID 1 中，
兩次在文檔 ID 2 中，我們將其二次排序
文檔 ID。所以這是一個核心且昂貴的索引步驟。一旦我們做到了這一點，
我們所做的基本上就是對我們所發現的內容進行整合
就在右邊。所以我們認為，這又是，
單一文件中的多個條目被合併。這就是凱撒的兩個實例，它們是
只是被當作一個人來對待。然後我們也合併特定術語的所有實例，然後我們重新表示它，
如下所示。所以我們說我們有字典
進入凱撒。我們在集合中記錄它的總頻率（稍後我會討論這一點），
然後我們為其構建發布列表，即
它出現的文檔清單。直接地說，由於我們在上一步中排序的結果，
該發布清單本身就是
將按文檔 ID 排序。因此，考慮一下倒排索引的大小，
我們可以花點時間思考我們在哪裡支付儲存費用。所以我們支付一些金額
查看術語列表及其計數。但任期的數量相對較少。在前面的例子中，
有 500,000 個術語。我們為指向的指標付費
它標識了發布清單的位置，
但同樣是 500,000 條內容的順序。然後我們為實際的帖子列表本身付費。和
這些帖子清單是迄今為止最大的部分。但即便如此，
它們也受到集合中令牌數量大小的限制。舉個例子——
在我們先前的範例中，平均長度為 1000 個單字的 100 萬個文件中，
我們仍然少於 10 億個項目。因此存储是可管理的。
因此，當我們實際建構高效的 I-R 系統實作時，
我們會進一步思考這些問題。我們思考怎樣才能使索引為
檢索效率盡可能高？我們如何才能最大限度地減少兩側的存儲，
無論是這一側還是這一側，就各種類型而言
壓縮。我們現在不打算詳細討論這一點，但我希望您能夠開始看到，
倒排索引提供了一個有效的基礎，在此基礎上
進行檢索操作。我們將在下一部分中更詳細地討論這一點。但無論如何，
現在你知道了底層數據
結構，它實際上並不那麼複雜，它是所有現代資訊檢索系統的基礎。