在本節中，我們將繼續研究倒排索引，
並了解它如何成為在 IR 系統中執行查詢操作的有效資料結構。並且在
特別是，我們將詳細介紹如何執行常見類型的查詢，即兩個術語的 AND 查詢。所以，
從現在開始，我們將看看
查詢處理的詳細資訊。
然後我們將在後面的部分中更詳細地討論我們可以處理的查詢類型。所以假設我們想要
處理查詢。假設我們的查詢是 Brutus and Caesar。好吧，
讓我也做一下
一個比這更簡單的例子。假設我們想要查看的第一個查詢只是對 Brutus 的查詢。嗯，
如何做到這一點非常簡單，
我們所做的就是在字典中找到 Brutus，然後返回它的發布列表，我們查找並說好吧，
這是 Brutus 出現的文檔集
我們不需要做任何其他事情。但現在讓我們來看看更複雜的情況。
那我們要為布魯圖斯和凱撒找到，
我們將在字典中找到這兩個單詞，查找它們的發布列表，
然後我們想做的是找出哪些文件是
包含布魯圖斯和凱撒。將它們放在一起通常稱為合併兩個發布清單。
現在這個詞實際上可以是
具有誤導性，因為我們對 AND
查詢所做的實際上是交叉兩組文檔以查找同時出現這兩個單字的文檔。
而合併建議以某種方式將它們放在聯合操作中。
但這兩種情況其實都使用了「合併」一詞。所以合併
演算法系列是指一系列演算法，
您可以在其中單步執行一對排序清單並對其執行各種布林運算。讓我們看看
具體細節是如何發生的。好的，我們進行合併操作的方式是
布魯圖斯和凱撒就是這樣。我們從一個指向頭部的指針開始
兩個列表，然後我們要做的就是找出其中的內容
交叉點。因此，我們這樣做的方法是詢問這兩個指標是否指向同一個、相等的文檔 ID。
答案是否定的。所以我們要做的就是前進
具有較小文檔 ID 的指標。現在我有兩個像這樣的指針，
我們說這兩個指針是否指向同一個文檔ID？還有這裡
答案是肯定的。因此，我們將其放入結果清單中，如果我們這樣做了，
我們就可以將兩個指標都向前推進。我們現在說，這些指標是否都指向
相同的文檔 ID 嗎？否。第一個列表是否更大，首先，
第一個列表指標指向的東西大於第二個列表指向的東西
指針？不，所以我們將底部指針前進一位。那我們說，
兩個指標指向的doc ID是否相等呢？不，我們再一次推進較小的那個。
相等，不，先較小的那個。此時，它們再次都指向同一個文檔 ID。因此，
我們將其添加到結果集中，並將兩個指標都向前推進。是
他們一樣嗎？不，我們所做的是推進較小的。它們是一樣的嗎？不，我們推進較小的一個。同樣，不，
將較小的推進。一樣，不，推進較小的
一。一樣，沒有。此時，當我們嘗試推進較小的清單時，
我們的清單之一已耗盡。所以交叉點不可能有其他項目
這樣我們就可以停下來了。這就是我們的退貨文件集。文件二和八包含布魯圖斯和凱撒。
所以我希望我們仔細地經歷過這一點
足以讓您看到清單長度是否為 X 和 Y，
那麼此合併演算法需要大量的 O X 加 Y 時間。它與長度總和呈線性關係
兩個帖子列表。您還應該知道使該操作線性化的關鍵是什麼，
而使其線性化的關鍵在於以下事實：
發布清單按文檔 ID 的順序排序。正因為如此，
我們可以對兩個發布清單進行線性掃描，如果沒有的話
如果是這樣，那麼它就會變成 N 平方演算法。好的。這是帖子列表交集演算法，
作為一種真正的演算法，但是
希望你能看到它所做的與我手工做的完全一樣。所以我們從這裡開始將答案設為零。
然後我們將這樣做
while 循環，當貼文清單都不等於 nil 時，因為只要其中一個為 nil，
我們就可以停止。這就是 and 操作。好的，那麼在每一步中，
我們要做的就是詢問這兩個，兩個指標的文檔ID是否相同。如果是這樣，
我們將其添加到我們的答案中。如果不是，抱歉，如果它們是相同的
我們可以將兩個指標前移，如果沒有，我們計算出哪個文件 ID 較小，然後我們將指標前移，
因此要麼是這個，要麼是這個。這正是我所想的
正在做，然後一旦其中一個文件清單用完，我們就可以返回我們的答案集。好的，
我希望這是有道理的，你現在覺得你可以寫你的
自己的程式碼使用合併演算法來進行貼文清單的交集。