在本節中，我想正式介紹布林檢索模型，
然後也提到商業布林中常規使用的擴展佈林模型
資訊檢索系統。因此，布林查詢是一個用於指定您可以獲得的資訊需求的系統
滿足實際布林表達式的精確匹配。不過，正如我之前評論的那樣，
這實際上可能是也可能不是一個好的布林值
滿足使用者資訊需求的表達方式。所以在資訊檢索中，
我們談論資訊檢索模型，即
是指資訊檢索操作的基礎數學形式。
資訊檢索模型的一個例子是布林檢索模型。
在其中，我們所說的底層數學模型是布林表達式的常規空間，因此您可以要求一個術語，
然後是更複雜的表達式
那麼它們就是術語的布林組合。因此，您可以要求 term AND term、term OR term、
NOT term、term AND NOT term，並逐步進行
更複雜的表達。因此，在這個模型中，每個文件都被視為一組單字。
文件要么精確匹配布林表達式，要么不匹配布林表達式，
就像我們在前面的術語文檔矩陣範例中看到的那樣。
這可能是建立 IR 系統的最簡單的模型。從某種意義上說，
這通常不是現代世界使用的模型，但它是
這是一個非常好的起點，因為使用了相同的資料結構，
而我們現在通常用於排名之類的額外內容可以覆蓋在相同的基礎上
基礎。因此，讓我們先花一些時間看看布林檢索模型的細節。
而且，我確實想提一下，儘管現在我們已經習慣了搜尋引擎的排名檢索，
但這實際上是一個非常重要的模型，無論是對於歷史
用途，甚至一些當前用途。因此，布林檢索是三十年來主要的商業檢索工具。
資訊檢索的早期興起是在 20 世紀 60 年代到 90 年代。
儘管資訊檢索學術研究開始提倡排序檢索
確實，這種模式在 70 年代和 80 年代才滲透到商業資訊檢索領域，
直到 20 世紀 90 年代網路的發展。
但目前仍有許多搜尋系統仍是布林檢索系統。
因此，最有可能的是您電子郵件中的搜尋系統、學校圖書館目錄中的搜尋系統，
或是桌上型電腦中的搜尋系統（例如 Mac OS X Spotlight），這些都仍然是布林值
檢索系統。讓我展示一個擴展佈林檢索模型的範例，那就是這個範例
取自 WestLaw。因此，就付費用戶而言，
WestLaw 是最大的商業搜尋服務，並且
它在法律行業中用於查找案件文件和相關法律及相關事物。
如今，WestLaw 經過多年的逐步發展。 1975年開始，
1992年增加排名。
他們從 2010 年開始採用了新的聯合搜尋模型，
並且規模不斷擴大。它現在擁有數十 TB 的數據和大量的用戶，但它才剛開始
作為布林系統。有趣的是，很大一部分用戶仍然使用布林查詢，並且
我認為在法律行業中，律師們喜歡指定自己的布林查詢的精確性。
法學院也有教導人們 WestLaw 系統布林查詢語言的悠久傳統，
因此使用者已經熟悉了很多。
現在，讓我們來看看您收到的查詢類型的範例。這有點有趣，
因為這顯示了專家搜尋場景
像法律搜尋這樣的東西，
你往往會得到比你習慣的網路搜尋更長、更精確的查詢。
好的，讓我們來看一個例子。所以在這裡，
我們想像 WestLaw 的資訊需求。
涉及《聯邦侵權索賠法》的案件的訴訟時效是多少，
這就是如何將其轉化為 WestLaw 查詢的方式。
現在，WestLaw 擴展佈林查詢語言具有一些與您可能習慣的 Web
搜尋不同的約定。
特別是，當兩個單字像這樣彼此相鄰時，它們之間只有空格，
這意味著 WestLaw 語言中的 OR，而不是 AND。
但對於連接在一起的其他事物，
我們看到的是 WestLaw 語言中的一些運算符。
因此，除了 OR 和 AND 之外，它還具有廣泛的關係運算符，它們指定
這些詞在一定距離內同時出現。所以在這裡，我們在三個單字中包含/3。
或者您也可以使用結構單元，例如在同一個句子中說。最後，
我們在這裡用這個感嘆號來說明它是如何指定的
單字末尾的通配符。所以這將匹配 limit、limited、
limitations 或類似的內容。
然後這個人指定你必須讓雕像或行動接近極限，這與聯邦在同一個句子中，
聯邦發生在接近侵權行為，
這發生在接近索賠的時候。所以這是一個詳細的精確查詢，
試圖匹配該資訊的所有元素
需要。這裡還有一個例子。所以這一次，資訊需求是要求殘疾人能夠訪問
工作場所。所以我們看到了一些相同的東西，
即通配符。這是在同一個段落、同一個句子。
然後在這裡，我們又出現了這種脫節，它也在這裡被脫節。
好的，這應該讓您了解被視為典型 WestLaw
查詢的相當不同類型的查詢。
正如我已經說過的，許多專業搜索者仍然喜歡這種擴展佈爾搜索，
因為他們能夠非常精確地指定諸如通配符如何進行之類的事情
工作原理，或者單字之間的距離有多近，
而這些是您無法在大多數典型網路搜尋引擎查詢語言中以相同方式控制自己的設施。
另一方面，
這實際上並不意味著搜尋者在使用此類精確查詢語言時會獲得更好的結果。
實際上，WestLaw 自己的科學家所做的一些有趣的用戶研究表明，在許多情況下，
人們制定良好布林查詢的能力比品質更差
您可以透過更自動化的方式使用更多網路明星
排名的檢索引擎對結果進行排名而獲得的結果。
好的，現在讓我們回到純布林形式的布林檢索模型，並且
我們將考慮如何執行其他類型的查詢以及 AND 查詢。
或者無論如何，我會鼓勵你考慮。所以假設我們不想問布魯圖斯和凱撒，
但也許我們想問布魯圖斯和
不是凱撒，也不是布魯圖斯，也不是凱撒。因此，對你們來說，值得思考的是，
我們可以做這樣的事情嗎？
使用合併演算法進行查詢？我們能否按照與各
個貼文清單的長度總和成正比的時間進行合併？
兩個術語？或者如果不是，我們可以在什麼樣的複雜度下執行這些
操作？如果你已經解決了這些案例，那麼你可能會考慮如果我們有
像這樣的任意布林公式？在這些情況下，我們是否可以在線性時間內合併？
再說一次，如果是的話，
與什麼成線性關係？我們能否想像用比合併演算法更好的方法來解決這些問題？
所以這些對你們來說是一件好事，
可以在自己的時間裡思考一下。現在讓我轉向查詢最佳化。
也就是說，如果你有一個包含各種單字的複雜查詢——再想想那些 WestLaw
查詢——我們可以嘗試找出最好的演算法方式
關於滿足該查詢。因此，考慮一個包含 n 個項目的 AND 的查詢。所以我們想要做的是，
以某種方式獲取每個術語的帖子，然後將它們與
一起。所以在這裡，我們有這三個術語的發文列表，我們希望將它們貼下來
一起。那麼，我們應該使用什麼啟發法來最大限度地減少我們所做的工作量呢？
好吧，我希望很容易看出我們應該做的是從出現
在最少文檔中的文檔頻率最低的術語開始，在這裡
卡爾珀尼亞。因為對於純 AND 查詢，
我們知道此發布的清單是我們可能需要傳回的最大結果集。
因此，我們接下來要做的就是遍歷發布清單中的其他單字，
然後過濾掉那些未出現在發布清單中的單字。
因此，接下來我們將查看 Brutus 的發布列表，我們可以翻閱它並發現 13 不在其中，
並且我們已經擺脫了這種可能性，因此 16 是我們的
剩餘的發文清單。然後，我們將轉到凱撒的帖子列表，然後瀏覽它，然後
找到 16，所以我們將返回我們的答案 16。
所以這個操作顯然在時間和方面都變得更有效率
從最小的貼文清單開始，計算記憶體中貼文清單的儲存空間。
我希望這也能說明為什麼將每個單字的文檔頻率與字典中的單字放在一起是一個非常好的主意，
因為這讓我們可以做一個非常好的事情。
快速在記憶體中尋找以找出最佳的查詢最佳化策略。
好吧，假設現在我們有一個更一般的查詢。舉例來說，假設我們正在查看這個查詢，
madding OR crowd, AND Ignoble
或衝突。好吧，我們現在當然可以輕鬆獲得每個術語的文檔頻率，
但是我們必須做一些更複雜的事情來優化這個查詢。
好吧，我們可以看到，對於每一對不相交的術語，我們將合併兩個發布列表，
這樣就能夠創建一個最不可能的列表
比任何一個單獨術語的帖子列表都要大。因此，
我們可以透過文件頻率的總和來估計這些子項的大小
每個分開的，這將為我們提供一個保守的上限，即結果發布清單的長度。
然後，如果我們在這些析取之間進行 AND 運算，
我們就可以使用與之前相同的啟發式方法。
我們可以處理 OR 大小的遞增順序。
您可以在聽這些幻燈片時進行以下練習。
所以這是我們的查詢，其中我們有三個析取詞的合取，這只是相關的
術語詞典的子集及其頻率。你應該做的是找出應該先處理哪兩個術語。
一般來說，研究這些合併操作的細節對於您來說確實是一件值得思考的好事情，
因此這裡還有一些範例。
因此，如果查詢是朋友 AND 羅馬人 AND NOT 同胞，
那麼我們如何使用
國人在我們的查詢最佳化方法中出現的頻率是多少？好吧，如果我們處理更一般的事情，
例如任意布林查詢，該怎麼辦？
我們能否始終保證執行時間與總發布大小成線性關係？您可能需要考慮這一點，
特別是考慮查詢的情況
term 在查詢中只出現一次，
看看您是否可以計算出可以對執行合併的總時間設定什麼樣的界限。
在更實際的層面上，
您也可以開始思考搜尋介面如何運作以及什麼對人們有用或無用。
所以這其實是一個很小的搜尋引擎，可以讓你搜尋莎士比亞的作品。
因此，一個有用的練習就是看一下它，對莎士比亞戲劇中的內容進行一些搜索，
看看你是否能想到一些有用的東西，如果這
搜尋引擎可以做得更好。好的，我們已經介紹了布林檢索模型，
這是歷史上最重要的
檢索模型，也是理解現代檢索系統如何運作的非常重要的基礎。