我想介紹的下一件事是術語頻率加權，它是經常使用的文件分數的組成部分之一
資訊檢索系統。讓我們回到我們開始的地方，
即術語文檔關聯矩陣。所以用這個矩陣我們記錄了一個數字，即
矩陣的每個單元格中的值是 1 或 0，
這取決於該單字是否出現在文件中。如果我們然後考慮每個的代表是什麼
文件是，我們擁有的是一個向量。它是一個二元向量，向量的維度就是詞彙量的大小，
它記錄了這些 1
或 0。但我們不必將自己限制在這樣的二元向量。一個明顯的替代方案是轉向計數向量。
所以現在我們還有一個
我們不是簡單地在其中放入 1 和 0，
而是放入該單字在文件中出現的次數。所以我們還有一個
詞彙量的向量，但現在它是自然數向量空間中的向量。
以前在布林檢索模型中，
我們只是查看文檔中出現的一組單字並執行 AND 或 OR 等集合操作。現在與
這個計數模型，我們已經轉向常用的詞袋模型。所以在詞袋模型中，
我們不考慮單字的順序
文檔，但我們正在考慮一個單字在文檔中出現了多少次。
Bag這個字通常用於集合的擴展，
它確實記錄了一個字的使用頻率。所以詞袋模型有一些巨大的限制。所以，約翰
比瑪麗快，瑪麗比約翰快，具有完全相同的向量，
它們之間沒有區別。這顯然有其局限性。
所以從某種意義上來說，這是一種退步。早些時候，當我們引入位置索引時，
他們能夠通過接近度或接近度來區分這兩個文檔
短語查詢。我們想回到這個主題。稍後我們將討論恢復位置信息，
但現在我們將開發詞袋模型
以及它如何在向量空間檢索模型中使用。因此，
我們得到了文件中某個術語的術語頻率的數量，即該術語的數量
它發生的次數。那麼問題是，我們如何在檢索分數中使用它？稍微想一想，
我希望你能相信
原始術語頻率也許不是我們真正想要的。因此，使用術語頻率的基本思想是，
如果我正在搜尋松鼠之類的東西，那麼我
應該更喜歡包含三次 squirrel 一詞的文檔，
而不是只包含一次 squirrel 一詞的文檔。但另一方面，如果我找到一個文檔
裡面有 30 次 squirrel 這個詞，
不清楚我是否應該比只提到 squirrel 一次的文檔更喜歡它 30 倍。所以
建議相關性隨著提及次數的增加而增加，
但不是線性的。所以我們想提出一些縮放相對術語頻率的方法
與其頻率相關，但不是線性的。在我繼續概述此類措施之前，
讓我先強調最後一點。我們在這裡談論術語頻率。現在這個詞
頻率實際上有兩種用途。一是事情發生的速度，
也就是入室行竊的頻率。它的另一種含義是經常使用的含義
在資訊檢索中。所以當我們談論資訊檢索中的頻率時，頻率只是指計數，
即文檔中單字的計數。好吧，那麼
現在這就是術語頻率的標準做法。我們所做的就是取詞頻的對數。現在，
如果術語頻率為零，則該單字不會
出現在文件中，
零的對數是負無窮大。所以這有點問題。所以標準的解決方法是我們有這兩種情況
construction where we add one to the term frequency if the term does occur in the
document. So if it occurs once, then its value will become one.因為日誌
將為零，然後我們將加一。如果該單字沒有出現，我們將返回零答案。所以這意味著如果，
繼續一點，如果我們使用十進制
這裡的對數，你可以看到我們如何得到這個低於線性的成長。因此，如果一個單字在文件中出現兩次，
則它的權重為 1.3，略高一些。如果它
出現 10 次，其權重為 2，出現 1000 次，權重為 4，
以此類推。
因此，為了對文檔查詢對進行評分，
我們只需對查詢和文檔中的每個單字的這些術語進行求和。所以採取
查詢和文件中的單字的交集，
因為其他所有內容都不會對分數產生任何影響。然後對於每一個術語，我們
計算這個數量並將它們相加。因此請特別注意，如果文件中不存在任何查詢術語，
則分數確實仍然為零。
好的，這就是術語頻率加權的想法以及如何使用它來為特定查詢的文檔給出分數，
該分數可用於對
返回的文件。