在本節中，我將介紹另一個分數，用於對文件與查詢的匹配進行排名。也就是說，
利用這個概念
文檔頻率。特別是，我們總是反向使用它，
因此通常稱為逆文檔頻率加權。利用背後的想法
文件頻率是指罕見術語比頻繁術語提供更多資訊。
所以如果你還記得之前我們討論過停用詞，你知道，像這樣的詞
該、以及至、以及。因此，這些詞是如此常見，語義上如此空洞，
以至於我們不必將它們包含在我們的資訊檢索中
系統根本。它們對於文件與查詢的匹配程度沒有影響。
嗯，這也許不完全正確，但也有一定道理。特別是，一般來說，
非常常見的單字對於匹配的決定性並不大
查詢中的文檔，而罕見的單字更重要。因此，
考慮查詢中的一個術語在集合中非常罕見，也許類似於
以蜘蛛為中心的。好吧，如果有人在查詢中輸入了該單字，
並且我們可以找到包含單字 arachnocentric 的文檔，那麼它很可能是
使用者有興趣查看的文件。因此，
我們希望在配對分數中對像蜘蛛中心這樣的罕見術語給予較高的權重。另一方面，
頻繁出現的術語比罕見術語的資訊量要少。因此，考慮一個在集合中頻繁出現的術語，
例如可能出現在許多情況下的高成長線
文件。那麼，如果查詢包含這些術語之一，
則包含此類術語的文件比不包含此類術語的文件更有可能相關。但事實並非如此
這是一個明確的相關性指標。如此頻繁的術語，
我們希望為與查詢中的術語相符的文件賦予正權重，但權重低於罕見的術語
條款。因此，
我們要做的方法是利用文檔頻率分數的概念。那到底是什麼？出色地。該文件
術語的頻率是包含該術語的文檔的數量。這意味著我們正在查看整個系列。
所以也許是集合
是一百萬個文檔，如果十個文檔有這個詞，
我們就說文檔頻率是十。所以這只是計算數量
發生的文檔，無論其出現次數。這是我會回來討論的事情。所以文檔頻率​​是
資訊豐富，即該術語的資訊性。我們還注意到，
所有術語中的文件頻率必須小於術語的數量
集合中的文件。因此，將它們放在一起，這給了我們逆文檔頻率的度量，
我們從文檔頻率開始並使用
它作為分母。而這裡的分子N就是文件的數量。因此，
對於僅出現在一個文件中的單字，這部分將為 N。
出現在每個文檔中，其值將為 1。所以它是 1 到 N 之間的某個值。
接下來我們要做的就是記錄它。並且日誌用於抑制逆文檔頻率的影響。
這個想法再次是，如果你
只用絕對分數，那個向量就太強了。現在，在這個計算中，
您可以看到我使用了以十為底的對數，這很常見
用過的。但實際上事實證明我們用作日誌基礎的內容並不重要。好吧，
讓我們來看一個具體的例子，我們又要去哪裡
假設我們的文檔集大小為 1,000,000 個文檔。因此，如果我們採用一個極為罕見的詞，
例如 calpurnia，可以說它只出現在
一份文件。好吧，
那麼我們要做的就是將 1,000,000 個文檔數量除以一，然後取其對數，
這意味著以十為底的對數，那麼結果就是六。
如果我們採用一個在 5 月 100 個文件中出現的更常見的文檔單字，那麼我們將得到
其倒數頻率為四。因此，我們可以向下研究逐漸更常見的單詞，
以及逆文檔頻率或倒數計時。
特別是在最後一種情況下，如果我們假設單字 the 出現在我們的每一份文件中，
那麼我們就得到了 100 萬除以 100 萬，即
一，如果我們取它的對數，即，
我們得到答案零。所以我們實際得到的結果是每個文檔中出現的單字的權重確實為
根據 IDF 分數為零，並且對檢索中單字的順序沒有影響。這是有道理的，因為如果有的話，
如果它出現在每個文件中，那麼它就沒有
文件之間的歧視值，權重為零。因此，從這些數字中您可以看到，總體而言，
該逆文檔頻率加權將
給予一個小乘數以更專注於那些較不常見的單字，
而不是非常常見的單字。這裡要注意的另一件事是 IDF 值
並不是每個查詢都會發生變化，集合中的每個術語都有一個 IDF 值，
並且無論什麼，它都是相同的
您發出的集合查詢。好的，這裡有一個是/否的問題要問你們，
IDF 對像這樣的一個術語查詢的排名有影響嗎？
答案是否定的，事實並非如此。 IDF 對一項查詢沒有影響。因此，對於第一個查詢，
您將在文件中使用 N 個術語之一
頻率，就會解決。但這只是一個比例因子。其中，由於每個術語只有一個 IDF 值，
因此將應用於每個術語
文檔，因此，它不會以任何方式影響排名。只有當查詢中有多個術語時，
您才會從 IDF 中獲得效果。所以，舉例來說，如果我們
有疑問，反覆無常的人，好吧，現在，我們正處於這樣一種情況，
反复無常是一個更罕見的詞。以色列國防軍會這麼說。多加註意以下文件
在對檢索結果進行排名時，包含單字「capricious」的文檔
比只包含單字「person」的文檔要好。還有另一個衡量標準反映了
事實上，您可能想知道為什麼我們不使用它。
另一種衡量標準就是資訊檢索人員所說的
術語的收集頻率。因此，一個術語的收集頻率就是它在集合中出現的總次數，
計算多次出現的次數。
這就是我們在其他地方使用的衡量標準，
這是我們用來建立一元語言模型或在製定垃圾郵件分類器時使用的衡量標準
或類似的東西。但这不是信息检索排名系统中通常使用的内容，
下一个示例也许可以帮助解释原因。所以這裡我們有
兩個字，保險和嘗試。我選擇這兩個詞是因為它們的收集頻率幾乎相同，
總體而言它們的出現頻率都比
收藏1萬次。但讓我們看看他們的文件頻率，
因此「嘗試」一詞出現在 8,700 多份文件中，這與「保險」形成鮮明對比，
它出現在略低於 4000 個文件中，
那麼這意味著什麼？這意味著當 try 出現在文件中時，它往往只出現一次，
但這種嘗試廣泛分佈在文件中。另一方面，當保險出現在文件中時，
它往往會出現多次。往往會發生
兩到三次。那麼這反映了什麼？這反映了這樣一個事實：往往有關於保險的文件，
然後多次提到保險
那裡確實沒有關於嘗試的文件。那么，
这对于为具有以下特征的检索系统进行评分意味着什么呢？
單字匹配。這似乎表明我們應該做的是給予保險一詞出現的實例更高的權重。
所以如果我們有一些
想像某種查詢，例如嘗試購買保險。最重要的是
確保我們在文件中找到與查詢相符的字詞是保險。
第二個最重要的字可能是“buy”，“try”應該排在第三位，
在“to”的近乎停止字之前。這就是一個正在被採用的想法
透過查看文檔頻率正確捕獲，但正如您所看到的，它沒有被收集頻率捕獲，
這將得分，嘗試並
保險同等。好的，我希望現在您知道什麼是文件頻率加權，
以及為什麼人們通常使用它作為檢索排名分數而不是
收集頻率。