現在，我們引入了在資訊檢索排名過程中使用的術語和文件的兩個權重：
術語頻率和逆文檔頻率。在
在這一部分，我們將把它們放在一起以獲得術語的 TF-IDF 權重。
文件中術語的 TF-IDF 權重，就在這裡，
只是其 TF 權重與我們之前討論的對數術語的乘積，乘以它的倒數
文檔頻率權重。這是資訊檢索中最著名的術語加權方案。已經有很多研究，
還有很多其他的研究。
但如果你只知道一個，那就是那個要知道的。特別注意一點。
因此，在 TF-IDF 權重中，這個小破折號或連字符是連字符，不是負號，
表示我們正在採用一個乘積。所以有時人們會表示更多
透過使用點或乘號顯式地進行。那麼，
TF-IDF加權有哪些特點呢？ Tf-idf 權重隨著數量的增加而增加
术语在文档中出现的次数，因此查询术语的 TF-IDF 权重取决于文档。
它並不獨立於文檔。然後是TF-IDF權重
對於一個術語來說，它的稀有程度也會隨著該術語在集合中的稀有程度而增加。這是來自 IDF 的權重。
因此，使用它來查找查詢的文檔排名，什麼
我們正在計算文檔中查詢的分數，
我們正在獲取查詢和文檔中都出現的術語。其餘的人都沒有
加權，我們正在計算每個術語的 TD-IDF 權重，
然後對它們求和以獲得文件相對於查詢的分數。所以
我們在這裡做了什麼？我們所做的是，
我們逐漸從進行布林資訊檢索的原始模型中的第一個二進位向量轉向
計算當我們只有未縮放的術語頻率時所使用的向量。到目前為止，我們有了文件的權重向量，
因此有了術語 和 之間的權重矩陣
文件，這就是我們現在在這裡看到的。因此，每個文件現在都由一個實值向量表示。例如，
朱利葉斯·凱撒 (Julius Caesar) 的文件
由這個向量表示。因此，對於每個文檔，它位於實數值的向量空間中，
其中維數是不同文檔的數量
再次出現在我們的收藏中。好的，然後當我們集合中的每個文件都有一堆這些向量時，
我們就有一個術語，一個術語文檔矩陣
現在是一個實值矩陣。稍後我們將詳細介紹它的一些屬性。
但希望看到這種術語文檔矩陣
實數足以了解我們如何根據某些查詢、
根據我們為每個文件分配的 TF-IDF 分數對文件進行排名
術語和每個文件 這就是 TF-IDF 加權，
資訊檢索系統中最核心的概念之一。