又嗨了。好的，我們已經為術語頻率和逆文檔頻率等概念奠定了一些基礎。
在這一部分我想介紹的是
大概是向量空間模型的檢索模型，
它是現實系統中最常使用的資訊檢索模型之一。所以我們看到在
上一節我們如何將文件轉換為實值向量。現在我們有了一個 V 維向量空間，
其中 V 是詞彙表中的單字數。
術語、單字是空間的軸，您可以將文件視為該空間中的點，或從原點指向的向量
這些點。所以我們現在有一個非常高維度的空間。當您應用此技術時，例如在網路搜尋引擎中，
實際系統中會存在數千萬個維度。這
這些向量的關鍵特性是它們是非常稀疏的向量。大多數條目為零，
因為每個單獨的文檔通常只有幾百個
或其中千字。那麼，如果我們有這個文檔向量空間，
當查詢到來時我們如何處理查詢呢？關鍵的想法是我們
以完全相同的方式處理查詢。它們也將成為同一空間中的向量。然後，如果我們這樣做，
我們可以根據文件對它們進行排名
與該空間中的查詢的接近度。因此，接近度對應於向量的相似度，
因此它大致與距離相反。我們正在這樣做
因為我們希望擺脫“要么進要么出”的布林模型，
並且對於文檔與查詢的匹配程度有一個相對分數。我們要去
相關性較高的文件的排名高於相關性較低的文件。讓我們試著讓這一切變得更加精確。
那我們如何形式化向量中的鄰近度
空間？第一次嘗試只是取得兩點之間的距離。
這是它們向量的端點之間的距離。標準方法
在向量空間中，這將是點之間的歐幾里德距離。但事實證明，
歐幾裡得距離本身其實並不是一個好主意。那是因為
對於不同長度的向量，歐幾里德距離很大。讓我解釋一下我的意思。假設，
這是我們的向量空間。嗯，我們發現的是
這裡和這裡之間的距離很大。特別是它比這裡的距離或那裡的距離都大。
但如果我們真的想到這一點
就資訊檢索問題而言，看看我們空間中的內容，這似乎是錯誤的。所以在這個小例子中，
顯示的兩個單字軸在這裡
為了八卦，在這裡為了嫉妒。我們的查詢是什麼，如果您的查詢是八卦和嫉妒，
那麼這個查詢就會準確地出現。所以它有這兩個詞
以同等重量發生。好吧，如果我們然後查看我們的文檔，
我們會發現文檔一似乎與八卦有很大關係，而與
妒忌。第三號文件與嫉妒有很大關係，
與八卦無關。雖然文檔二似乎正是我們想要獲得的那種文檔，但文檔一
這與八卦和嫉妒有很大關係。因此文檔 D2 中的術語與 Q 中的術語非常相似，
所以我們想說的是
實際上是最相似的文檔。因此，這提出了解決這個問題並繼續前進的方法。這就是說，
我們想要的不僅僅是距離
首先查看向量空間中的角度。所以我們的想法是我們可以使用角度而不是距離。因此，
讓我們再次特別激勵這一點
考慮這個思想實驗。假設我們獲取一個文檔並將其附加到自身，
給我們一個文檔 D素數。語意上很清楚，D 和 D
prime 具有相同的內容，它們涵蓋相同的信息，
但是如果我們只是在具有歐幾里德距離的正則向量空間中工作，則之間的距離
這兩個文件會很大。那是因為如果我們有一個向量，而且我們有，這是 D 的向量，
那麼 D 質數的向量將是兩倍長，
這裡指出，因此這兩個向量之間的距離相當大。所以我們不想這樣做，
相反我們想要注意到的是
這兩個向量在一條線上，因此兩個向量之間的角度為零，
對應於最大相似度。所以我們的想法是，我們要排名
根據文件和查詢之間的角度來產生文件。因此以下兩個文檔是等效的。
按降序排列文檔
查詢和文件之間的角度，
並按照查詢和文件之間角度的餘弦升序對文件進行排名。
我將更詳細地介紹這一點。但您會經常聽到“餘弦相似度”這個短語，
這就是我們在這裡介紹的內容。還有秘密
這裡只是要注意，
餘弦是 0 到 180 度區間之間角度的單調遞減函數。所以這是你的餘弦
應該記住。因此，如果角度為零，則其餘弦為 1。如果是，如果垂直，90 度，
則餘弦為零。而且它可以繼續上升
到 180 度，餘弦繼續下降到負一。所以本質上，
我們在這裡需要觀察的是餘弦是
單調遞減函數，範圍在 0 到 180 之間。因此餘弦分數可以作為角度的倒數。
而且，好吧，這仍然可能成功
看起來是個很奇怪的東西。我的意思是，我們可以只取角度的倒數，
或是角度的負值，這也可以
扭轉了局面。因此，我們得到了文件之間的緊密度度量作為相似性度量。
但事實證明餘弦測量實際上是標準的，
因為實際上有一種非常有效的方法可以使用向量算術來評估文件之間角度的餘弦，
而我們實際上並沒有使用任何
像餘弦這樣的超越函數需要很長時間才能計算。因此，
了解這個過程的起點是了解向量的長度，
以及如何標準化向量的長度 因此，對於任何向量，如果我們有一個向量 X，
我們可以透過將其每個向量相加來計算該向量的長度
分量平方，然後在外側取平方根。所以，如果有一個類似 3,4 的向量，
我們要做的就是拿 3
九的平方，四的十六的平方，然後將它們相加，
得到 25。開平方得到 5。這就是向量的長度，就像
標準畢達哥拉斯三角形。好的，如果我們然後取任何向量並將其除以它的長度，
我們就會得到一個單位長度向量，您可以將其視為
接觸原點周圍單位超球面表面的向量。現在，
如果我們回到之前的兩個文檔 D 和 D 的範例
附加到自身以给出 D素数，您可以看到这些文档，如果它们都是长度标准化的，
则它们都会返回到完全相同的位置。並且因為
其中，一旦對向量進行長度標準化，長文檔和短文檔就有相當的權重。所以，
我們餘弦測量的秘密是我們這樣做
長度標準化。所以這裡是兩個文檔之間的餘弦相似度，
即兩個文檔之間的角度的餘弦。還有
我們這樣做的方法是在分子中，
我們在這裡計算點積。所以我們在這裡逐一分量地取得向量的各個分量，並且
將它們相乘並求和。但是我們這樣做的方法是得到這個分母，
它考慮了向量的長度。
你可以這樣寫。但實際上它相當於將每個向量和長度標準化。然後取整體的點積
事情，因為它是由兩個部分組成的。您可以根據需要進行分解。所以，填寫，
完整地寫出來，我們在這裡得到了長度
底部歸一化，然後頂部總結點積。好的，
其中每個元素 QI 都是查詢中術語 I 的 TF-IDF 權重。而 DI 是
文檔中術語的 TF-IDF 權重。特別是，
我們可能想做的是提前對文件向量進行長度標準化。和長度
一旦查詢進入，就標準化我們的餘弦，長度標準化我們的查詢向量。
如果我們這樣做，這個餘弦相似度量就是長度歸一化向量的點積。所以，
我們只是簡單地把這筆錢記在
向量空間。正如我們之前討論的，
實際上我們不會對向量的所有元素執行此操作。我們將根據 vect 中的條款進行操作，
出現在 q 和文件中的詞彙的交集。所以回到我們之前的那種畫面，我們現在
再次有了我們的向量空間，我們再次在這裡僅用兩個軸來顯示它以保持其可見，
現在它們是貧的和富的。我們可以採用任何文件向量
我們可以透過長度歸一化將其映射到單位長度。當我們這樣做時，
我們得到了所有文件向量，即接觸
這個單位超球面的表面，它只是一個二維的圓。因此，
當我們想要根據與查詢的相似性對文件進行排序時，我們採用該查詢
在這裡，我們正在計算與其他文件的角度或角度的餘弦。因此，特別是小角度時，
餘弦值最高。所以
如果我們按照角度的餘弦對這些文件進行排序，那麼排名第一的文件將是 d2，
然後是 d1，然後是 d3。
好的。現在讓我們透過一個例子來具體地了解這一點。所以，在這個例子中，
我們有珍奧斯汀的三本小說，我們將
在向量空間中表示它們，
長度標準化。然後我們要計算出不同小說之間的餘弦相似度。所以，換句話說
在此範例中，實際上沒有任何查詢向量。
我們只是在找出作為我們文件的不同小說之間的相似性。所以開始
對於不同的小說，偏離點是從這些術語頻率計數向量開始。所以我們可以看到，
感情是珍奧斯汀最喜歡的之一
每部小說中都常出現的字。呼嘯這個字只出現在呼嘯山莊。然後出現其他詞，
例如嫉妒、嫉妒和八卦
偶爾。這將是我給的這個例子的詞彙。我們要做的就是取得這些詞頻向量
將它們轉換為單位超球面上的長度歸一化向量。現在，對於這個例子，
我將使用術語頻率加權。我們要離開了
出 idf 加權以使其更簡單。讓我們看看下一張投影片上會發生什麼。好的，
我們已經完成了我們所看到的那種對數頻率加權
前。那麼零是多少，保持為零，然後我們進行映射，因此我們得到的權重為三，
表示感情出現在《感覺》和《情感》中的次數。
感性。但這些向量的長度還不相同。這顯然是最長的向量。
所以下一步是對它們進行長度標準化。所以現在在這裡
是三個文件的長度歸一化向量，透過縮小該向量，
您可以看到該向量如何比此處短得多。和財產
我們將每個向量的長度標準化是，如果你取這個數量的平方，加上這個數量的平方，
再加上這個數量
平方，你會得到一個。因此該總和的平方根也將是一。所以它們是長度為一的向量。因此，
鑑於它們的長度為一向量，我們
然後可以將餘弦相似度計算為向量之間的點積。那麼讓我們看看這樣做時會發生什麼。
好的，那我們就有了餘弦
《理智與情感》和《傲慢與偏見》之間的相似之處在於將這些成對的乘積加在一起。
它給了我們一個餘弦
相似度為0.94，所以它們非常相似。然後我們可以為其他案例做同樣的事情，
以及我們在《理智與情感》和《呼嘯山莊》中所看到的，
是0.79。對於最後一對，這兩個，它是 0.69。而我們的事情
或許會想知道，為什麼我們有《理智與情感》和《理智與情感》的餘弦相似度？
《傲慢與偏見》比《理智與情感》和《呼嘯山莊》更高？所以我們可以試試看。
所以我們要比較這個
一個與​​另外兩個。我們可以看到，呼嘯山莊向量的這一部分對於產生與
理智與感性。理智與情感向量中最大的組成部分就是這個。
這與《傲慢與偏見》有許多相似之處
這個詞也非常突出地出現，而在《呼嘯山莊》中該詞的出現較少。因此，
這裡的點積
點積中的這項要大得多，
因此我們得到了更大的相似性。所以你可以看到這是不同單字出現的比例
文件中的內容對衡量整體相似性有很大影響。好的，我希望這個例子有助於使其更加具體，
並且您現在已經有了一個很好的了解
資訊檢索的向量空間模型是什麼的想法。這個想法是，
我們可以根據文檔中角度的相似性對文檔進行排序以供檢索
高維向量空間。