好的。讓我告訴您更多有關 TF-IDF 分數和餘弦相似性測量如何在排名 IR
檢索系統中一起使用的資訊。我是
我們不會詳細介紹使這些系統實用且高效的細節，
但至少可以讓您有更多的了解。所以第一件事
您可能已經開始注意到，TF-IDF 加權實際上並不是一回事，
而是有一系列測量。讓我們看看
更詳細一點。首先，
您需要了解術語頻率以及如何處理術語頻率。你可以只得到自然詞頻，但是
我們建議通常透過對數加權之類的方法來消除這種影響。這確實是最常見的事情。
但這並不是唯一的方法
用過的。人們還提出了許多其他方法來標準化術語頻率。
如果我們繼續討論文件頻率，我們就不能
完全使用文檔頻率加權。我們可以使用這種對數逆文檔頻率加權，
這也是非常常見的。但話又說回來，有
是人們嘗試過做的其他事情。因此，如果我們將這兩件事放在一起，我們就得到了 TF-IDF 加權，
從而得到一個向量。但是，我們可能很想
以某種方式標準化這些向量以獲得更好的相似度計算。
所以我們討論了使用餘弦長度歸一化，結果證明它有
有一些優點和一些缺點，所以人們又嘗試了其他一些方法，
包括這些方法和最近出現的其他方法，所以
像是旋轉長度標準化之類的​​東西。所以總的來說，
我們有一個廣泛的選擇菜單。因此，在每欄的開頭，我都
給這些選擇一些字母名稱。這些是選擇，
這些是在 SMART 資訊檢索系統背景下開發的選擇，
是一個非常著名的、開創性的資訊檢索系統，
由 Jerry Sultan 在康乃爾大學開發，他實際上是許多現代資訊之父
檢索。因此，這些選擇可以透過給出其中的字母來命名。
所以如果你使用的是我們主要討論的系統
大約，這將以 LTC 的形式出現，用於對數、對數 IDF 和餘弦加權。所以，
事實證明，這種加權既可以用於
查詢和文件的方式不同，所以讓我們稍微了解一下這一切是如何產生的。
我們可以對查詢和文件設定不同的權重。如果我們
遵循這個 SMART 符號，他們表示事物的標準方式是透過這六個字母，
中間有點，其中有文件權重
方案後面跟著查詢加權方案。有多種變體，
但 20 世紀 90 年代 SMART 工作中相當標準的變體是
這個。因此，我們將更詳細地提及這一點。如果我們先執行查詢部分，我們會發現，
所以存在日誌查詢規範化。
實際上，只有當您有可能多次提及單字的長查詢時，
這才會產生影響。如果你確實有簡短的疑問，
並且沒有任何單字被提及超過一次，出現的單字的權重將為 1，
未出現的單字的權重為 0。有
然後是查詢詞的 IDF 加權，以及餘弦歸一化。對文件的處理是相同的，
只是實際上沒有 IDF 規範化
文件。這是您可能需要考慮一下的事情。
這是一個壞主意嗎？有一些理由想要這樣做。其中一個還好，
您已經為查詢中的相同單字輸入了 IDF 因子，因為請記住，
對於出現在查詢中的單詞，您只會獲得非零分數
查詢和文檔。如果您不將 IDF 放入其中，
則壓縮索引在效率方面有一些優勢。讓我們採用這個權重
方案並再次通過一個具體示例。因此，
我們只需使用此權重計算出一份文件針對一個查詢的分數
計劃，但我們會做得很深入。好的，我們的文件是汽車保險，汽車保險。這是一份有點假的文件，
但我們想要一些簡短的內容，
然後查詢最好的汽車保險。所以如果我們先去查詢，最好的車
保險，這些是它的原始權重，所以我們將用對數縮放來縮放它們，但由於每個單字只出現一次，
它仍然是一個。然後我們得到
我們將每個單字的頻率文件對應到逆文檔頻率。因此，
像保險這樣的罕見詞的排名最高
在那裡加權。然後，我們將此列乘以此列，最終看起來就像文檔頻率分數，
除了沒有的單字
發生。然後我們將其轉換為具有餘弦歸一化的單位向量，
這就是查詢向量的最終表示。然後我們轉向文檔。所以
該文件的一些術語頻率不只是零一。因此，我們減少了術語頻率權重，
使它們看起來像這樣。在這種情況下有
文件中沒有 IDF 元件，
因此權重與術語頻率完全相同。然後我們再次進行餘弦歸一化，這給出
我們將此作為我們的最終文檔向量。好的，
那麼接下來要計算出該文件、該查詢的分數。然後我們計算餘弦相似度，
只是這兩個長度歸一化向量的點積。這就是這裡的向量。
其中只有底部兩個分量非零。所以我們
將這些加起來，總分為0.8。所以該文件非常適合
詢問。不過，我的意思是，請記住，當您查看餘弦相似性時，
因為餘弦在這裡的頂部有點平坦。
你知道，平坦下降。這意味著對於相當相似的文檔，
您往往會發現餘弦分數的偏差相當高。所以更重要的是
記住順序而不是精確的值。好的。但這向您展示了我們如何評估該文件。
然後我們想要評估一些其他的
文檔，然後我們想根據它們的餘弦相似度分數進行排名。根據這個例子，
你可能想做的一個小練習是，如果
您知道此處的 IDF 分數以及文件頻率，
您實際上應該能夠計算出用作此基礎的文件數量是多少
例子。好的，現在讓我們來看看如何在向量空間檢
索系統中計算文件集合的餘弦分數。這是粗糙的那種
我們要使用的演算法。因此，
我們在這裡假設該查詢是一個典型的類似網路的簡短查詢。所以我們只會想
查詢中出現或未出現的單字。而且，
我們將跳過另一個步驟。我們實際上不會做任何長度
查詢的標準化。部分原因是當你遇到這樣的情況時，查詢的長度規範化其實是
不必要的，因為查詢向量有一定的長度，並且無論它是什麼，
有效長度標準化只是適用於所有查詢的重新縮放
記錄計算，不會改變最終結果。好的。那麼在這樣的背景下，
我們該做些什麼呢？所以我們先為所有人建立一個分數數組
文件，我們將其設為零。因此，
我們將在這裡累積不同查詢詞的文檔得分。所以這些分數通常也是
稱為累加器。好的，
然後我們還將有另一個陣列來儲存不同文件的長度。然後我們要做的就是遍歷每一個
查詢中的術語，我們說，
好吧。查詢項其實只是一個。然後我們取得該查詢的發布清單。那麼，對於每個
發布清單中的文檔，該術語在該文檔中出現了頻率，我們
然後可能想要透過執行對數加權或類似的操作來縮放它，
並為我們提供該術語的文檔權重。然後我們正在做
此處點積的分量並將它們求和到分數數組中。所以在.
本質上我們是這樣的，這裡的外部迭代是針對每個查詢項目的，
我們正在計算每個查詢項目的餘弦分數的組成部分並累積
它在這個分數數組中。但我們實際上還沒有對文件進行任何長度標準化。那麼，
下一步就是計算出長度
每個文檔，然後將這些分數除以文檔的長度。
這樣就可以對不同文件大小進行長度標準化。所以鑑於
假設我在開頭提到的，查詢向量是一零，我們不需要對其進行長度歸一化，
我們現在有一些訂購的東西
與文件的長度歸一化餘弦相似度得分相同。那麼對於我們的排名，
我們只想回傳的是某個數字 K
具有最高分數值的文件、其 ID 或它們的表示形式。現在如果你稍微想一下，
這還不是一個
實用演算法。因此，如果我們的文件集合很大，
我們實際上不會想要建立一個為每個文件都有一個單元格的陣列。說我們
你知道，可能有 200 億份文件或類似的東西。
因此系統使用方法來計算出哪些可能是文檔，並且只具有
這些文件的累加器。同樣，最後，
透過簡單地對該分數進行線性掃描來查找最相關的文件並不是一個好方法
大批。因此有更有效的資料結構可以做到這一點。
但我希望這能讓您大致了解如何建立餘弦相似度評分
進入排名檢索引擎。總而言之，
我們所介紹的向量空間檢索的本質是以下步驟。查詢是
表示為 TF-IDF 向量。該文件也被加權為 TF-IDF。
該文件也表示為 TF-IDF 向量。然後，得分一對
查詢和文檔，我們正在計算餘弦相似度分數，
我們直接使用它來對文檔進行排名。然後我們要做的
第一個實例是傳回一些前 K 個。例如，
排名前十的文檔根據這個分數給用戶作為他們的初始結果。如果他們要求
更多，我們就可以向他們展示更多。好的，
這就是我們如何開始建立 TF-IDF 排名檢索系統的整體想法。